果然这副小凤和思靓被打了个大光，庄序倒没什么，和庄序搭档的老大乐死了，乐呵呵的边洗牌边问我：“你怎么来了？”
我郁闷。“你们叫我来的好不好。”
小凤不好意思的说，“不好意思啊，西瓜。刚刚给你发消息就看到容容和庄序过来，就先拉她们打了。”
“没事，晚上请我吃麻辣汤，我先回宿舍放书。”
在小凤哇哇抗议中我转身欲走，老大接了个电话后叫起来，“死老头！居然现在叫我去办公室！我手气正好。”
“谁啊？”思靓问。
“地中海。”地中海是大家对头顶中央秃了一块的系主任的爱称。
老大把牌一扔，看了我一眼，又看向容容，犹豫了一下说：“容容，你来接手吧。”
容容摇头，笑：“你明知我不会。”
老大呵呵笑了一下，转向我时立刻换了一副颜色，凶巴巴的命令口气。“西瓜，过来接手，只准胜不许败！”

“到现在还不承认，聂曦光，想不到你居然会这么做。”容容说话时的表情是奇特的，似乎很气愤鄙薄，可是又带着藏不住的得意。
阿芬小声的插嘴：“会不会是西瓜忘记了，那天我们走的时候她不是在睡觉吗？可能接了继续睡，起来就忘记了。”
阿芬这么一说，我总算有点明白是怎么回事了。容容难道是在怀疑我接了她的面试电话没通知她？心中好笑的感觉多于气愤。“是不是搞错了，我没接到容容的面试电话。”
“何必否认。”容容还是那种口气，“可惜你机关算尽太聪明，如果不是我打电话去询问，恐怕真让你瞒天过海了。”
什么乱七八糟的东西，我按捺住火气，深唿吸一口气，转向思靓。“思靓，你能不能把事情从头到尾说一遍。”
思靓点头。“是这样，容容一直没接到面试电话，所以打电话询问了一下盛远公司，结果盛远人事部的人却说星期一下午一上班就统一通知了，容容也在名单内，还问容容为什么没来面试。”
“你知道，容容的手机在上星期六的招聘会上被偷了，所以公司只可能打电话到宿舍，那天下午，我，容容，阿芬，小凤一起出门，当时你在睡觉，老大那天在老家，星期二才回来，所以……”
思靓停顿了一下，说：“你好好想想，是不是当时接了电话忘记了？”
我仔细回想了一下，摇摇头说：“没有，其实你们走了一会我就起来去图书馆了，根本没接到什么面试电话。”
“撇得真干净。”容容讥讽的说。








初栀摘了帽子脱掉迷彩外套，突然想起之前四位数跟她说耳朵晒伤了的事情，连忙把林瞳叫过来：“瞳瞳，你帮我看看耳朵。”
林瞳撩起少女的长发别在耳后，看着她白白嫩嫩微微泛了点红的小耳朵：“嗯，被晒得稍微有点红，一会儿拿冰毛巾敷一敷？”
“那水泡破了没？”初栀紧张地问。
林瞳左左右右前前后后地仔细端详了五分钟，指尖抵着耳廓翻来覆去的看，茫然了：“什么水泡？”
“就，耳朵上晒伤的水泡。”
“哪来的水泡？”
初栀：“没有吗？”
林瞳：“没有啊。”
“……”

几个姑娘朝夕相处十多天，比较浅层次的感情史早就被没有任何距离的夜聊聊出来了，林瞳表示恨铁不成钢：“你怎么就答应跟他走了呢？那就是个渣男！有什么好聊的？？”
寝室老二顾涵痛心疾首：“你这孩子傻了吧唧的，他说两句甜言蜜语，再改过自新表示表示，给你送两天早餐，你就又栽他手里。”
老三最后淡定做出总结：“初栀同志，组织对你很失望。”
“……”
初栀挣扎着解释：“我们俩才谈了不到十天，我没什么感觉的，也没啥嫌好避，而且毕竟也是三年同学。”
顾涵瞪大了眼睛，完全不放心：“万一他把你拉到人少的地方强取豪夺呢！”
初栀：“没事呀，我学过三年的空手道。”
顾涵的表情从意想不到到敬佩：“看不出来啊，小阿栀。”
初栀咧嘴笑，露出整齐的小白牙：“还是白带。”
顾涵：“……”

初栀还没来得及反应，尹明硕已经跑过来了，朝她笑：“早。”
初栀嘴巴里还叼着豆浆，含含煳煳地：“唔，枣……”
“已经吃过了？早上只喝个豆浆哪能饱，要晒一上午的太阳呢，我给你买了雪菜鸡丝粥，离集合还要一会儿的时间，你先吃点？”
顾涵看了林瞳一眼，那眼神就像是在说“我说什么来着？”
林瞳性格像个炸药包，还是自燃的那种，不用点就能着，二话不说一把把初栀拉到自己身后，眼一眯，御姐气场十足：“我说，既然已经分手了，你就别缠着人家姑娘了行吗？要点脸吧。”
尹明硕笑容没了，神情微变，却还是好脾气地：“这是我和初栀之间的事情，你可能不了解，她对我有点误会。”
“你真是想太多了，”林瞳轻蔑哼了一声，“你去厕所对着马桶水照照就明白了，跟你分手还需要什么狗屁误会吗？”
尹明硕还没说话，他身后两个男生先不乐意了，其中一个看起来很壮实的直接爆了一句粗，往前走了两步：“说话客气点，你以为老子不打女人？”

初栀没注意，俯身把水捡起来抱在怀里，想起那天他和两个系主任一起过来，好像还和经管那个面瘫挺熟的样子，抬眼问他：“学长，你是经管的吗？”
陆嘉珩侧身靠在铁网上：“嗯，金融。”
“哇。”初栀十分捧场地说。
“哇什么？”
“没什么，我就哇一下。”
“……”
他笑了一声，“你学新闻？”
“广告啊，”初栀眨眨眼，“我之前就告诉过你了。”

初母一看见她眼泪都快下来了，拉着她左瞧瞧右瞧瞧：“我家宝贝是不是瘦了啊，还黑了。”
初父相对来讲就比较淡定，笑呵呵地翘着二郎腿看报纸：“现在的小姑娘都时兴减肥，一个个的腿儿还没胳膊粗呢，减什么肥啊。”
初栀想了想那画面，诚恳道：“爸，腿没胳膊粗那还挺吓人的。”
“哦，我是说没我胳膊粗。”
初母拉着初栀的手没放，眼神有点鄙夷的看着他：“比你胳膊粗那太难了，人家腰都没你胳膊粗。”
初父也不恼，依然优哉游哉的样子，眼睛弯弯，笑得像个傻白甜：“你连腰都没有。”
邓女士冷笑了一声：“你浑身上下全是腰。”
“你脖子比腰粗。”
“初云飞你就是想气死我找小老婆是吧！”
“我想找小老婆还用气死你吗？”

重新扣回到耳边：“现在吗？”
“嗯，”他懒洋洋道，“我买了两个，吃不完。”
初栀穿着睡衣，头发还滴答滴答滴着水，她一边单手把头发撩到一边来用毛巾攥着发梢边说：“那你给你室友吃吧，我就不下去了，我刚洗——”
她说到一半，那边直接打断她：“快点儿，一会儿化了，你寝室几号楼。”
初栀：“……”
“嗯？”
“……三号。”
“行，我五分钟到。”
初栀：“？？？”

初栀倒是笑眯眯的：“这是你弟弟呀？”
陆嘉珩“嗯”了一声，刚好前面抱着大葱的阿姨终于称完重量，轮到他。
他把手里的软糖递过去，初栀站在他旁边，边等边跟他说话：“我刚刚还看到他在学校门口，没想到是在等你。”
陆嘉珩垂眼，看了一眼小脑袋还埋的低低的那孩子：“他自己偷跑过来的。”
小朋友突然有点紧张似的，抓着初栀的手紧了紧，“不是的，懿懿不是偷偷跑出来的。”
陆嘉珩淡淡撇开视线：“一会儿送你回家。”
小朋友瞪大了眼睛，突然扭头死死抱住初栀的腿，脑袋深深埋下去，声音闷闷地：“不回家。”
他停了停，头又偷偷抬起来一点儿，露出半只眼睛，小心翼翼地看着旁边的男人，“哥哥跟懿懿一起回家吗？”
陆嘉珩接过软糖袋子，没看他：“不回。”

走到楼门口，她又突然扬起脑袋，想了想，组织了一下语言，才缓慢问：“学长，你十一都待在学校吗？”
陆嘉珩抬眼，还没来得及回答，就听她又赶紧继续说：“我十一要去苍岩山，你要不要一起去？”
“……”
陆嘉珩眼神十分诡异地看着她：“和你一起去？”
初栀浑然不觉，特别重地点了点头，黑漆漆的鹿眼认真看着他：“我想让你和我一起去。”
“……”
“真诚的邀请你。”
“……”

讲到最后，初栀眼睛都红了，一只手放开陆嘉珩拼命揉了揉眼睛，一边嘟哝：“夜莺太傻了。”
陆嘉珩倾着身，一只手前伸，任由她抓着自己的一根手指，另一只手肘搁在腿上撑住下巴，微微挑了挑眉，对这个傻白甜会这么说有点诧异：“怎么傻了？”
“她怎么能死呢，别人谈不谈恋爱关她什么事啊，就这么死了也太不值得了。”
陆嘉珩指尖敲了敲下颚，懒洋洋地：“‘死亡的代价是巨大的，然而爱情比生命更珍贵。’”
初栀撇撇嘴，声音很小：“放屁呢，也不是她自己的爱情……”
“……”
陆嘉珩被她这一句放屁惊到了，而后失笑：“行，那再讲一个高兴一点的。”
初栀点点头：“那《小王子》吧。”
《小王子》这故事也是众所周知，少年青少年必读物之一，初栀娓娓道来，最后讲完皱着眉做出总结：“这个小王子是个脑子有毛病的，狐狸对他那么温柔，他怎么还是喜欢那个刺儿头玫瑰呀？受虐狂吧他。”
陆嘉珩：“……”

初栀站起来，走进屋里，突然又转过来：“学长。”
“嗯？”
“为什么别人不能到我家来了？”
陆嘉珩：“……”
陆嘉珩笑了：“你还想让谁来？”
初栀想了想：“瞳瞳，下个周末想让她来玩。”
陆嘉珩“哦”了一声，穿着拖鞋走进来：“男生不行。”
初栀松了口气：“我本来就不会让男生随便到我家来呀，我只带你回来的。”
“……”

她点点头，随口问了句：“有被子的吗？”
陆嘉珩：“……”
初栀：“……”
“枕头呢？”
“……”
“……床？”初栀试探性问道。
“有床。”陆嘉珩立刻回答。
初栀叹了口气：“学长，你今天晚上打算睡木板吗？”

初栀手上沾着黄色的橘子皮汁，她撅着屁股脑袋凑过去，用下巴划开接听，脑袋侧过去趴在茶几上听电话：“喂？”
陆嘉珩那边挺安静的，不时有男人说话的声音：“今天回学校？”
初栀“嗯”了一声。
她怀里你猜耳朵动了动，就跟听出来是谁了似的，唰地一下从初栀怀里窜下了地，站在茶几旁边呲牙咧嘴地“喵”了一声。
初栀乐了：“学长，你猜跟你打招唿，问你早上好了。”
陆嘉珩一噎，完全不觉得那色猫会想跟他说什么早上好，又问她：“你现在有空吗？”
初栀眨眨眼：“有的，怎么了？”
陆嘉珩那边安静了一下，才道：“装修的事情，程轶的品味太差了，想问问你的意见。”
初栀有点惊讶：“我吗？可是我眼光也不怎么好……”
“挺好的。”陆嘉珩轻轻笑了一声，“你挑的衣服，也很好看。”

“学长，你觉得地中海风格怎么样，最近很流行的。”
“嗯。”
“北欧风格好像也挺好，不过稍微有一点点冷淡，但是很干净。”
“好。”
“学长，你喜不喜欢欧式啊，我感觉你会喜欢诶，你这么浮夸。”
陆嘉珩：“……”
陆嘉珩懒散地抬了抬眼皮子：“我怎么浮夸？”
初栀：“……”

初栀盘腿坐在椅子上，手里捧着剧本，她还深陷在自己老板娘的角色扮演里，用一种咏叹调一样的语气道：“哦，瞳瞳！外面冷吧！”
林瞳搓了搓手，凑过来看她的剧本，刚好瞄到两行字，瞪大了眼睛：“这啥？”
“话剧社剧本。”初栀老老实实道。
“我知道是剧本，但是——”林瞳指着上面的字，“你还得倒在他怀里？这个什么玩意儿？骑士？”
“不是的，是我倒在床上，他把我抱起来了。”初栀认真地纠正她。
林瞳血都要吐出来了：“你们还得倒床上？？”
初栀耐心地给她讲：“对，因为我要勾引骑士，但是不是那种勾引，就是很纯洁，很文艺的勾引。”
林瞳一瞬间安静了：“谁演骑士？”
初栀：“啊？”
“骑士，谁演啊。”
“一个学长，”初栀想了想，又道，“但是比我小，他十五岁就上大学了。”
一直在那边涂指甲油的顾涵兴奋地哇了一声：“天才少年！这个人设我喜欢。”
林瞳勐地拍了她一下，大红色的指甲油顺着戳到指甲盖外面，顾涵惨叫一声，连忙改口：“这个人设也太不怎么样了吧！”
初栀：“……”

她拍拍旁边的林瞳，指指这边：“这两个人怎么回事儿啊, 这粉水杯怎么过来的啊，他不是大三吗？大一的选修课他跑来干什么啊？”
林瞳看起来不太在意：“哦，我叫他来的。”
顾涵：“……”
顾涵大喝：“你这个叛徒！”
林瞳正经道：“我是坚定的粉水杯党。”
顾涵皱了皱眉，压低了声音和她小声道：“但是我感觉他不太适合阿栀啊, 有点, 怎么说……不太正经？阿栀万一真的喜欢上他被欺负了怎么办？”
林瞳单手撑着下巴看着前面老师慷慨激昂的演讲：“嗯, 我本来也觉得。”
“什么叫本来？”

旁边学姐眼一斜，调笑道：“什么叫这样好看？”
原辞咧嘴笑了笑：“平时也好看。”
初栀也觉得自己变化实在是挺大的，由衷地赞叹道：“学姐，你实在太厉害了。”
那学姐还在往她脸上扫阴影：“去年社长演贝儿公主也是我画的，你没看到他当时，真是沉鱼落雁闭月羞花。”
原辞在旁边弄头发，无奈道：“过去的就过去行不行？我今年可是演帅哥啊。”
“司马昭之心的帅哥。”八爪鱼拽着个假发从后面晃过，看着初栀提着裙子出去准备道具去了，提议道，“其实你继续反串女店主，让阿栀也反串，岂不美哉？”
原辞：“比骑士高一头的女店主吗？”
八爪鱼：“……”

“陆嘉珩是个混蛋。”初栀整张脸都埋在里面，声音听起来低低的。
“喵。”你猜赞同道。
初栀抬起头来，捏着他煳了一坨黑毛的脑袋揉了揉：“你知道他是哪一个吗？”
“喵。”
“就是上次来家里一起吃麻辣香锅的那个。”
“喵。”
“他可讨厌了，下次再见到他，你就咬他。”
你猜可积极了：“喵喵！！”

程轶那边很快接起来了：“殿下！！！我就知道你会来的！！！我们在——”
陆嘉珩打断他：“你现在帮我买个东西过来。”
程轶咦了一声，似乎是换了个地方，噪音稍微少了一点：“什么东西？”
“粉底液。”
程轶：“……”
程轶懵逼了：“啥玩意儿？”
“粉底液，要最白的色号，越白越好。”
程轶目瞪口呆了一下，然后像是明白了什么似的，问他：“你要送给小学妹的？”

她的腿不时蹭到他的裤子，衣料摩擦，陆嘉珩微微闭了闭眼，哑声道：“别乱动。”
初栀抓着沙发靠垫往上窜，气到不行：“那你倒是起来呀！”
陆嘉珩抿唇垂眸：“试试看。”
初栀扑腾了一会儿，发现完全没用，干脆放弃了，挺尸一样躺在沙发上，没好气道：“我不试啊！”
“你讨厌我吗？”
初栀红着脸，声音细细的，极小：“不讨厌……”
“那喜欢？”
“……”
陆嘉珩扣着她的手腕往上拖了一点，身子下压，重复问道：“喜欢吗？”
初栀匆匆地别开头去：“不喜欢。”

她转过身来坐，下巴搁在椅背上, 有点困惑地皱了皱眉：“我也不知道。”
林瞳：“他在追你吗？”
顾涵：“他在追你吧。”
薛念南：“无产阶级反对资产阶级的斗争日趋激化，对科学理论的指导提出了强烈的需求——”
初栀揉着手里的热水袋，低垂着眼声音小小地：“是吧……”
薛念南终于抬起头来，微笑道：“不是的，他连着陪你上了一个礼拜的课只是因为接了个广告系期末代考。”
初栀瞪大了眼睛：“真的吗？”
“……”
顾涵长长地叹了口气：“我突然觉得这粉水杯学长也挺可怜的是怎么回事啊。”
林瞳皱着眉，从抽屉里抽了把水果刀出来，朝初栀扬扬手：“那你怎么想，什么感觉，喜欢还是不喜欢，接受还是不接受。”
初栀也皱眉，顺手从布袋子里掏了个蛇果出来隔空给她抛过去：“我也不知道呀，总觉得有点——”

陆嘉珩也跟着她蹲下，看着她摆苹果：“你干什么。”
“卖呀。”
陆嘉珩长出了口气，单手撑着地面，身子往后一倾，被她气得直笑, 重复道：“这是我买给你的。”
初栀摆好了袋子里的最后一颗苹果, 扭过头来，很认真的看着他, 开始给他灌鸡汤：“陆嘉珩, 钱都不是大风刮来的, 浪费可耻。”
陆嘉珩：“……”
陆嘉珩点点头，妥协了：“行，那卖了吧。”
初栀抬手拽着他的袖子，把他往前拉了拉：“你也要跟我一起卖的。”
“……”

程轶就跟有千里眼，完全猜到了似的，哼哼着笑了两声，报了个地名儿：“带小学妹来一起过圣诞吧，你绝对猜不到，今天谁回来了。”
陆嘉珩兴致缺缺：“哦，我猜不到。”
“林语惊回来了。”
“……”
程轶有点纳闷儿：“你怎么没反应啊？”
“我得有什么反应。”
“你多少也给我点儿反应吧，”程轶突然猥琐地哦了一声，“我是不是打扰你好事儿了？不过也不应该啊，你现在应该还是处于痛苦的追逐阶段啊，你跟学妹干啥呢？”
陆嘉珩垂眼，看着手里的一个蛇果，一叠零钱，漫不经心道：“摆摊。”
“……”
程轶没反应过来：“啥？”
“刚刚在摆摊，现在在数钱。”陆嘉珩勾唇，语气颇为愉悦，“我们赚了一百多块钱。”
程轶：“……”

她歪了歪头，下巴蹭在他肋骨下方一点点，抱着他的腰左右晃啊晃，晃啊晃，突然叫了他一声：“学长。”
陆嘉珩垂眼：“嗯？”
“你今天不开心吗？”
陆嘉珩怔了片刻：“为什么这么问。”
初栀很认真地说：“你今天看起来正经了不少，好像变可靠了。”
“……”
陆嘉珩似笑非笑：“看来我平时给你留下的印象不怎么可靠。”
小姑娘大眼睛眨巴眨巴地看着他：“你平时总是耍流氓。”
陆嘉珩低低的笑了，抱着她的手臂紧了紧，“初初，我之后很长一段时间可能都会有点忙。”

她刚刚考完试，整个人都很开心，话也多了起来，有点兴奋地跟他说她的话剧社学长：“他年纪比我还小呢，好像十四岁还是十五岁就上大学了，是个天才，今年也已经大三了，厉害吧。”
“……”
“说起来你也大三诶，他跟你同级。”
“……”
“我今天考了广告概论，题有点难，”初栀不开心地皱了皱鼻子，不过很快又重新高兴起来了，“但是最后的大题那里的知识点我昨天刚刚好有复习到，应该可以拿到满分！”
“你怎么这么快就考完了，你是不是没好好答题，你不要挂科了，明年还要补考。”
“陆嘉珩！陆嘉珩！陆嘉珩！”
陆嘉珩沉沉地耷拉着唇角，淡淡地扫了她一眼，语气不是很温柔，不愉快的有点明显：“你是只小鹦鹉？”
初栀眼睛睁大了一点：“你喜欢鹦鹉吗？”
“……”

邓女士见状，露出了一个失望的表情，初父倒是松了口气的样子，一边开着车一边悠然道：“这么小谈什么恋爱，怎么也得等到大学毕业吧。”
邓女士一脸不可思议地看着他：“初云飞你是多老的一个古董啊你？哪有大学毕业才让谈恋爱的，现在不下手，到时候优秀的男孩子都被人挑没啦！”
初父恬淡又与世无争地说：“不等着我女儿跟别的小姑娘跑了的男人都是睁眼瞎，这种人里面还有什么好挑的？”
“你说的真有道理，想当年我就是睁眼瞎，放着那么多追我的高富帅不要嫁给了你这个青年谢顶的。”
“你还喜欢穿麻袋。”
“上个世纪的老古董别跟我说话。”
初父笑呵呵地：“呵呵。”
初栀：“……”

她重新跑回到陆嘉珩面前，小脸煞白，唇瓣紧紧抿着，声音压得低低的，试探性问他：“你还能翻上去吗？”
陆嘉珩：“……”
他很眉梢一挑，也配合着她压低了嗓子，声线就显得有点沉：“能，我一个后空翻就上去了。”
初栀大喜，随机又立刻吞了吞口水，看上去还是很紧张：“真的吗？”
“你觉得呢。”
“我觉得你在骗人。”初栀垂眼撇撇嘴。
他轻轻笑了一声：“我家宝宝越来越聪明了。”
初栀还没来得及说话，他又立刻道：“没有小红，也没有小丽，我的小栀子独一无二。”

她推着他匆匆出去，又赶紧缩回到防盗门里，扒着门框看他：“你快点走吧。”
陆嘉珩没动，站在门口：“下午都在家？”
初栀眨眨眼：“晚上和话剧社的前辈出去聚个餐。”
陆嘉珩眼皮子唰地抬起来了：“学长？”
“学长学姐都有呀。”
他不动声色：“吃什么？”
“火锅，”初栀顿了顿，想起了他那一脑袋油光锃亮的香菜，不好意思地挠了挠下巴，隐晦道，“就是学校旁边的那家……”
陆嘉珩勾起唇角，缓慢悠长地“哦”了一声，微微倾身：“就是我们第一次有接触的那家？”

陆嘉珩眉梢微挑：“有人给你男朋友煮咖啡，你竟然还劝我喝？”
初栀的表情挺迷茫的：“这个不是大家都有的吗？”
“……”
陆嘉珩咬牙：“不是，只有我有的。”
初栀闻言，表情瞬间变得严肃了起来：“陆嘉珩，你如果不喜欢人家，就应该认真地拒绝她，然后道歉。”
陆嘉珩觉得自己可能有点心理疾病，受虐狂倾向什么的，她善解人意地没骂他，也不耍小性子，还一本正经教育他的样子，反而让他浑身不舒服，“我除了开会见到过她几次，没单独看见过她。”
没想到初栀竟然不负他望，忽然大惊失色，继而愤怒地开始拽围巾往他脸上甩：“你还想单独见她？！”
“……”

“我不在的这段时间，你便秘了没有？”初栀继续道。
陆嘉珩：“……”
初栀抬起头来，手臂还抱着他的腰不放，仰着个小下巴，神情严肃：“你跟我说实话。”
“……”
陆嘉珩面无表情地扣着她后脑把她小脑袋重新按进自己怀里：“过个年你怎么变这么皮了？”
初栀也不挣，顺势重新黏上来，像个小狗似的一直往他怀里钻，鼻子蹭啊蹭，他好笑，揉了揉她的脑袋：“你干什么呢。”
初栀继续蹭：“闻你的味道。”
陆嘉珩挑眉：“我什么味道。”
“就是陆嘉珩味儿。”
“陆嘉珩味儿是什么味儿。”
“就是陆嘉珩味儿呀，哎呀你怎么这么烦。”

“初栀小朋友，是你不想让我见光的。”陆嘉珩提醒她。
初栀想想好像也是，她认真地看着他，喊了他一声：“陆嘉珩。”
“嗯？”
“你一走是不是要走两年啊。”
陆嘉珩一顿，抬眼：“也许不用。”
“那也是也许。”
“假期我会回来，”他顿了顿，补充道，“无论几天都回来。”
初栀却一副很不赞同的样子：“你不要来来回回的折腾呀，你要去好好学习的，别总想着别的事情，不然你还不如不去呢。”
她这副小大人的样子又可爱又好笑，陆嘉珩很乖地点头：“行，那我不回来。”
初栀看了他一眼，继续道：“我们也不要联系了，不然你也会分心。”

她站着，他坐着，初栀微微垂头看着他：“陆嘉珩，你走那天我不去送你了。”
他静静地看着她，半晌，“嗯”了一声。
“你在那边有女孩子跟你要联系方式你不许给。”
“嗯。”
“也不许和女同学一起玩。”
“嗯。”
“也不要没事情就往回跑。”
“嗯。”
初栀想了想，又试探性问道：“但是假期还是会回来的吧？”
小姑娘小心翼翼的样子，陆嘉珩轻笑了声：“不会的，我假期不回来了。”
初栀一顿，悄悄地瞥了瞥嘴，腮帮子鼓鼓地，闷闷道：“噢……”
陆嘉珩沉吟片刻，建议道：“你过来找我的话，可以省下一张机票钱。”
初栀眨眨眼，认真的算了一下：“没有呀，你回国再回去是两张，我过去找你再回来也是两张机票，一样的。”
陆嘉珩一条腿屈起来，单手搭在膝盖上，唇角勾起，缓声道：“你觉得如果你去了，我还会让你回来？”
初栀：“……”

初栀坐在副驾驶上，扣好了安全带，十分忧伤：“陆嘉珩，你马上要很久见不到程轶了，你不会想他们吗？”
陆嘉珩虚虚把着方向盘，懒洋洋耷拉着眼皮：“我见了他们二十多年了，看见他那张脸我就够。”
“……”
初栀：“噢。”
初栀觉得男人真是无情，她眼珠子一转，又回过头来：“那我们如果在一起二十多年了，你是不是就要换个人喜欢了？”
陆嘉珩侧过头来：“换谁。”
初栀靠在副驾驶靠背上，闻言，默默地转过头来，哀怨地看着他：“你看，你就是有这个念头。”
“……”
初栀想了想，郑重地提醒他：“陆嘉珩，我也是很抢手的，你如果这两年敢找别的女生，我就赶在你前面也找男人，然后给你戴绿帽子。”
“……”

陆嘉珩唇角一垂，侧眼看过去：“谁给你倒的。”
初栀机警道：“我自己倒的。”
陆嘉珩显然没信，也没说什么，把杯子放到一边去，自己的那杯果汁端到她面前：“喝这个。”
初栀瞪大了眼睛：“为什么？”
“没有为什么。”
“我要喝那个，那个挺好喝的。”
“不好喝。”
初栀不干了，凑近了看着他：“陆嘉珩，你是不是那种大男子主义，不准女朋友沾酒的那种？”
陆嘉珩眼皮一跳：“不是。”

她回过神来, 抬眼看他：“你室友喜欢男生吗？”
陆嘉珩“嗯”了一声，眼没抬，手指捏着她外套边缘, 专心地剥过肩头。
初栀舔舔嘴唇：“那他有, 男朋友吗？”
“没有。”
初栀外套被他剥了一半, 领子软趴趴地耷拉下去，半穿不穿地挂在臂弯处：“那他有喜欢的人吗？”
“有，不过是个直男，喜欢女人的。”
初栀眨眨眼，“啊”了一声：“那怎么办，他不就失恋了吗？”
“所以他现在改变穿衣风格了，妆画得跟专业化妆师似的。”

顿了顿，他不开心地说：“爸爸明天早上也可以送你去上班。”
初栀没说话了，垂着头站在浴室门口：“那我一会儿回去。”
听到她这么说，初父又沉默了一会儿：“住吧，早点睡觉，别玩到太晚。”
“……”
初栀：“咦。”
初父好惆怅地叹了口气：“唉，我的小宝贝长大了，不能像以前那样了。”
初栀眨眨眼：“爸爸。”
“嗯？”
“我爱你。”

初栀抬头，坐了一会儿，有点累，把枕头立起来垫在后面靠在床头，顺手把另一只拽过来抱在怀里，看着他：“你明天什么时候走？”
“中午。”
“你带我走吧。”
陆嘉珩一愣：“什么？”
她眨眨眼，巴巴地看着他：“我反正刚好也放寒假，我可以去陪你玩一段时间再回来，”她眼睛亮晶晶地看着他，“我可以给你做饭，我现在会弄一点菜了，我还会打扫房间。”
陆嘉珩没发表意见，只突然道：“叔叔阿姨那边你怎么说？”
初栀想了想：“出差？”
陆嘉珩笑了：“实习生出差？”
“实习生也有出差的，顾涵前两天就去上海出差了。”
陆嘉珩眼一眯，突然道：“你实习出什么事情了？”

初栀终于有地方撒娇委屈了，整个人都矫情了起来，眼圈儿又含了泪，她抬起手来抹眼睛，抱着枕头把下巴都藏进去，可怜巴巴地：“陆嘉珩，实习真讨厌，他们都欺负人。”
陆嘉珩轻叹了声，靠过去，将她连着枕头带人拖进怀里，揉了揉她软绵绵的头发：“都有谁欺负你了？”
初栀窝在他怀里找了个舒服的姿势，眨巴着湿漉漉的大眼仰起头来，委屈着还不忘了好奇：“你怎么不问他们怎么欺负我？”
他亲了亲她湿乎乎的眼角，吻掉了一点点泪：“都让我的宝宝委屈成这样了，怎么都不行。”
初栀抱着手里的枕头，被他拽出来抱在怀里的时候人就脱离了被窝，白嫩的小脚丫踢着被子一晃一晃：“你要帮我报仇了吗？”
“嗯，我帮你报仇。”
“你要天凉王破了吗？”
陆嘉珩愣了愣：“天什么？”
小姑娘长长的睫毛上还挂着泪，上一秒还是委屈巴巴的表情，此时却撑着他大腿挺直了腰背，眼一挑，眉微扬，像模像样道：“天凉了，就让王氏企业破产吧。”
陆嘉珩：“……”

“陆嘉珩。”
“嗯。”
“你明天带我一起走吗？”
“明天再说。”
初栀眼睛睁大了点儿：“你不想让我去吗？你还是有狗。”
陆嘉珩眯眼，抬手扣着她脑袋按进自己怀里：“我想，连猫都没有。”
初栀被她按进怀里，小手抵着他胸膛，声音闷闷的：“那你为什么还要明天再说？”
“今天说吧。”
“带我去吧。”
“我很乖的，我真的会烧饭了。”
初栀重新抬起脑袋来，虽然知道他那个室友有喜欢的人，可是还是不太放心：“我想认识一下小菊花——不是，我是说你室友。”

“陆嘉珩，你是不是有很多华尔街校友。”
“嗯。”
“那你毕业之后也会去华尔街上班吗？”
“不会，我回国。”
“那你能拿到巴菲特的签名吗，就是那个年轻的时候长得很帅的股神。”
闻言，陆嘉珩挑了挑眉：“年轻的时候有多帅？”
初栀没理他，已经自顾自地发散到别的地方去了：“你以后回来就是名校镀金海龟高富帅了，而我，几年过去了还是这么矮，到时候你就会看不上我，会噼腿，会移情别恋，要出轨找小玫瑰小牡丹去了。”
她忧郁地说到这里，突然想起来，扭头问他：“小菊花今天会在家吗？”
陆嘉珩：“什么菊花？”
“你室友。”
“……”

她皱了皱鼻子，仰着小脑袋：“是不是我说什么做什么你都会说是对的。”
陆嘉珩垂首，和她头对着头，鼻尖相触，两人的唿吸交叠在一起，轻柔缠绕：“说两句话算什么，星星都摘给你。”
初栀眼睛睁大了一点儿，感动地看着他：“真的吗？”
“假的，星星太大了。”
“……”
初栀刚刚那点感动的火星灭了个干净，瞥瞥嘴巴，刚想说话，房门被小菊花咚咚咚地敲了三下：“小嫂子！你吃不吃！苹果！派！啊！！！”
“……”
陆嘉珩：“不吃，滚。”
门外，小菊花“噢”了一声，没声音了。
初栀其实挺想吃的，本来眼睛都亮了，他说完，她不满地用额头撞了撞他的额头：“陆嘉珩，你别这样看着我，我要斗鸡眼儿了。”
陆嘉珩低低嗯了一声，人却不动，反而凑更近了点儿：“刚刚被打断了，继续吗？”
初栀脸红了，不好意思地垂下脑袋，没什么力度的推他：“你好好学习，正经一点行不行啊，你再这样我要走了。”
陆嘉珩清黑的桃花眼微微挑起，懒洋洋道：“你在这里了，我还怎么正经？”

萧翊微笑：“这次广告节，你报名了？”
初栀眨眨眼：“报了呀。”
萧翊看着她的目光慈爱又欣慰：“你终于振作起来了，我还担心你一蹶不振。”
初栀垂头，夹了一颗虾饺起来，突然道：“你在卓思的实习怎么样了。”
“挺好的。”
初栀点点头：“赵主管和你也挺好的吗？”
萧翊顿了顿，才缓声道：“什么意思。”
初栀扎着颗虾饺，筷子微微立起来一点：“我有一次路过的时候，看到你和她在一起，”她好奇地看着他，“你们在谈恋爱吗？”
萧翊垂着眼看着她，缓声道：“我只是跟赵主管谈点事情。”
初栀点点头，虾饺也塞进嘴里，腮帮子一鼓一鼓的，吞下肚子，淡定道：“抱着她谈事情。”

小姑娘抽抽噎噎地哭，眼圈通红，眉头皱紧，小嘴可怜巴巴地瘪着，声音黏黏煳煳地，带着哭腔骂他：“呜呜陆嘉珩你王八蛋……”
“你一回来就吓我……”
“吓死我了，吓死我了……”
“我以为我要死了呜呜呜……”
陆嘉珩有点哭笑不得，托着她小屁股把人竖着抱在怀里，手轻轻拍了拍她的背：“瞎说。”
初栀抬手，小胳膊环着他，下巴搁在他肩膀上，一边抽鼻子一边往他身上蹭眼泪，抽抽噎噎地：“我以为我遇见变态了。”
陆嘉珩还没来得及说话，她顿了顿，边哭边继续道：“其实我就是遇见变态了呜呜……”
陆嘉珩：“……”

陆嘉珩眼一眯，眸色沉沉，顿了几秒，“嗯”了一声。
“那你工作找到了吗？”
“找到了。”
“那你什么时候开始上班呀？”
“下个礼拜吧，我要倒个时差。”
初栀啪啪地踢腿，脚背拍着床面，领口垂下来的绵软随着她动作也不老实的动：“那你——”
“初初，”陆嘉珩闭了闭眼，打断她。
他垂着眼看着视频里的人，舔了下唇珠，低声道：“你这是要跟我深夜激情视频？”
初栀：“……”
初栀目瞪口呆，被他的无耻言辞惊呆了，又像是被推开了新世界的大门，蹭蹭地往后蹭了蹭，想了想，又蹭回来，有点好奇地看着他：“怎么激情视频？”她抬手，攥紧了睡衣领口，红着小脸儿紧张道，“我要……要脱吗？”
“……”
陆嘉珩脑壳疼：“别，你别搞我了。”
初栀拽过了枕头抱住：“你还想让我搞你。”
陆嘉珩：“？”
初栀：“你就做梦吧。”
陆嘉珩：“？？”

杜老师笑呵呵的，怎么看怎么觉得这小实习生可爱，他凑近了她，指指旁边的许策划：“看见了吗，她在干啥？”
初栀抻脖子看过去：“补粉？”
粉衬衫又指指隔壁林设计：“她干嘛呢？”
初栀又扭身子看：“理头发？”
粉衬衫笑眯眯：“知道为什么吗？”
“为什么呀？”
粉衬衫故作神秘，也不马上说，想要吊她胃口的样子：“好奇不好奇？”
初栀这个小朋友长这么大，最大的优点就是喜欢捧场，并且捧的自然无比，捧的行云流水，捧的诚恳非常捧的毫无痕迹，少女真诚的看着他，大眼睛亮晶晶的：“好奇的。”
粉衬衫终于得到满足了，嘿嘿一笑，凑近了道：“新官上任，据说是——”他顿了顿，食指伸出一根来，指指天花板，“最上头那位的宝贝孙子，年纪轻轻，还帅得掉渣，真·钻石级的王老五。”
初栀大惊失色：“叶总监要被走后门的挤掉了吗？！”
粉衬衫白了她一眼：“目光能放长远点吗？那是未来老大呢，哪能回来就做个总监了。”
初栀老实巴交地诚实道：“可是我觉得总监已经很大了呀。”
“那是对我们来说，人家以后是要统治景恒王国的男人，”粉衬衫也不知道从哪儿掏出了一面小镜子，理了理他没剩几缕的头发，转头看向初栀，“哥哥帅吗？”
捧场王初栀毫不迟疑地拍马屁：“帅死了，像刘德华。”
粉衬衫甩了甩刘海，掐着嗓子，娇滴滴道：“你觉得这钻石级是个给的可能性有多大？”
初栀：“……”

男人得了便宜还卖乖，倚靠着酒柜站，垂眼看着她：“那如果我在公司太想你了，忍不住想要见你怎么办。”
第一次主动完又被大尾巴狼捞着啃了一顿的小白兔睁着还水光潋滟的眼，撇撇嘴：“不怎么办，忍着。”
“忍不住。”
“拼命忍呀。”
“我可以去看你吗？”
“不可以。”
“那实在太想你了怎么办？”
初栀被他闹得又羞又无奈：“陆嘉珩，你烦不烦呀。”
陆嘉珩舔舔唇，柔声哄着她：“就偶尔去看一眼，当做去了解工作进度的，我假装不认识你。”
初栀想了想，勉为其难妥协：“那行吧。”

初栀手里捏着小叉子，面前一份剩下小半的草莓雪冰，插了颗草莓塞进嘴里，含含煳煳道：“确定吃日料了吗？”
林瞳兴致勃勃：“就吃日料吧，天天火锅烧烤撸串，我们这回吃点儿高雅的。”
初栀抓起手机，一边啪啪打字发信息，一边垂着眼点点头：“那我叫人来接我们。”
顾涵笑嘻嘻地说：“你叫滴滴啊，不用啊，念南不是开车吗，让她今天别喝酒了，给我们当司机吧。”
初栀眨眨眼：“不是滴滴呀。”
林瞳哼哼了两声：“她叫她男朋友过来。”
“……”
顾涵：“？？？？？？？？”
薛念南：“？？？？？？？？？”
顾涵扑腾着站起来了，眼睛瞪得大大的，指着初栀你你你了半天：“初小栀，你行啊你，你什么时候谈恋爱的！都不跟我们说！”
初栀还没来得及说话，林瞳继续道：“她大一的时候。”
顾涵愤怒了，啪的一声拍上桌板，旁边的人纷纷看过来，她视若无睹，就差咆哮了：“初栀！咱们今年要毕业了你才告诉我们！绝交！！！”
林瞳抱着手臂，一脸“活该吧，活该吧”的表情。
初栀被她吼得小肩膀一缩，委屈巴巴地：“我也不是故意要瞒着你们的呀，刚开始没找到合适的机会，后来他出国了，就更没机会提起来了，你们也没问过我呀……”
顾涵深吸了口气，冷哼了一声，仍是不解气，探身过来捏着初栀的小脸拉了好半天才松手，重新兴奋起来了，又一拍桌，颇有点大姐大的气势：“一会儿把你男人叫来！吃什么日料，烧烤摊见，啤酒都备备好，你涵姐姐来会会他。”

半晌，他叹了口气，听起来有一种疲惫的苍老：“算了，女儿长大了，不爱爸爸了，和朋友出去玩留宿都不和爸爸说了。”
做了坏事以后的愧疚感和心虚混杂在一起，初栀觉得自己罪该万死，良心受到了谴责：“爸我错了，我再也不这样了……”
初父眼睛偷偷摸摸地抬了抬，依然很忧伤：“是爸爸不好，管你管得太严了，你都快毕业了。”
初栀快哭了：“爸呜呜呜……”
邓女士在旁边嘎嘣嘎嘣看戏似的嗑瓜子儿：“是啊，快毕业了，这女儿太乖了也不好啊，大学这么好的时光咋就没谈个恋爱呢？”
初栀眨眨眼，抬起头来，小心地看了看爸妈，低声道：“其实——”
初父冷笑：“大学里的小屁孩有什么好谈的？你看看现在那些小男生，一个个跟竹竿似的掐不出二两肉来，一看就弱不禁风娘们唧唧的，一点男子汉的阳刚都没有！来一个我打一个！”
“……”


初栀凑过去了一点儿：“你怎么没有反应呀？”
陆嘉珩：“我要有什么反应。”
初栀想了想：“比如说危机意识。”
陆嘉珩淡定道：“没事儿，我女朋友不喜欢那种太直接的。”
“……”
“陆学长，”初栀眨眨眼，提醒他, “你当时也很直接的。”
陆嘉珩轻轻挑眉：“我直接吗？”
“你都跑到我家里来了。”
他轻轻笑了声, 拖腔拖调地：“学妹，我那是生病了, 有一点校友爱吧？”
初栀点点头：“烧到四十度, 如果有下次, 我一定帮你打消防电话。”
陆嘉珩：“……”

初父不动声色：“你是不是上次上门来卖被套那个？”
初栀：“……”
陆嘉珩也不动声色：“叔叔，我是把被子捡上来的那个。”
初父：“在楼上住？”
陆嘉珩：“嗯。”
初父：“多大了？”
陆嘉珩：“二十四了。”
初父：“我看你这小孩儿长得俊，有女朋友没有？叔叔给你介绍一个？”
陆嘉珩：“……”

禽兽的演讲挺低调的，轻描淡写的吹了几句牛逼，为各位学弟学妹们献上了美好祝福，人模狗样的时候有种莫名的帅气：“你们现在是最好的年纪，有热血和拼搏的冲动，有骄傲和放肆的冲劲儿。都说人需要打磨，要让自己变得圆滑，要把棱角磨平，要从义无反顾变得冷静淡然，人们把这叫做成长，好像从多边形变成球就是每个人长大的标志。你们离开校园，进入社会，总要学会向这个世界低头是没错，我也不知道两年，三年四年后的你们都会变成什么样子，但是至少现在，你们还是多边形的，你们就应该尖锐又放肆张扬的度过，即使会有碰撞，会有艰难挫折，但只要未来的某天，你们想到当时的自己，是拼搏和奋斗，是热血沸腾，那么这些碰撞磨砺就都是值得的。”
他顿了顿，淡笑了一下，“我虽然也没比你们大几岁，但是我现在都觉得自己老了，我女朋友天天说我头发一天比一天少。”
上一秒还听红了眼一股热血攀升觉得自己已经准好日天日地的初栀哑然了好几秒，小声嘟哝：“我才没有天天说你头发少……”
周明依然没听清：“什么？”
“没什么。”
陆嘉珩那边还在说：“而且凑巧，我女朋友也是今天毕业，现在坐在下面。”
礼堂里掌声雷动，起哄的声音也此起彼伏，尖锐的口哨声，有人高声喊着“是谁啊！”“让她上台来！”
初栀：“……”








他垂眼，下意识弯着食指，看着她细白的指尖勾着他：“干什么？”
初栀笑嘻嘻地：“勾引你呀。”
他顿了顿，化被动为主动，勾着她往前拽了拽，拉近距离，俯身垂头凑到她耳畔：“那刚刚偷偷摸摸地瞧什么？怕被正牌男朋友捉奸？”
初栀面不改色心不跳：“挺怕的，但是你对我的诱惑要稍微大那么一点点。”
陆嘉珩轻轻笑了一声，空出手来揉了揉她脑袋：“小东西毕个业胆儿也变肥了？”
她赶紧往后躲了躲，生怕他弄乱了今天早上林瞳帮她编的鱼骨辫儿，人拉开一点距离，只握着他一根手指晃：“你一会儿是不是要回公司了？”
“嗯，不过可以再待一会儿。”
初栀想了想，摇摇头：“你回去吧，不然你工作做不完，又要熬夜到很晚。”
陆嘉珩还没来得及说话，初栀已经很乖地打开了后座车门，钻进去：“我可以偷偷去陪你吗？”她高举双手，“我对天发誓，我一声都不会出，我就想看看你工作的时候的样子。”
“……”
陆嘉珩单手把着车门框，垂眼，看着车里坐着的小人儿：“初栀，举双手是投降。”
初栀：“……噢。”
“还有个事儿。”
“唔？”
“你刚刚跟那男的一路一起过来，聊什么聊这么开心。”
初栀想了一下，才意识到他指的是什么，她眨眨眼：“哪有很开心。”
“都看见我了被那男的又叫回去，他跟你说什么了？”
她靠在车座里，慢吞吞道：“他说——再见。”
陆嘉珩眼一眯，神情看起来颇为危险：“你还打算跟他再见？”
“没有的，我骂他了，”小姑娘看起来还挺兴奋的，“我第一次骂人，骂得可凶了，超帅！”
陆嘉珩懒洋洋哼笑了一声：“怎么是第一次？你不是天天骂我？”他拖腔拖调道，“陆嘉珩王八蛋，陆嘉珩变态，陆嘉珩神经病。”
初栀：“……”

某次晚上下班，陆嘉珩送她，两个人在车上，初栀终于忍不住问他：“陆嘉珩。”
“嗯。”
“今天夜景还挺好的。”
“……”
初栀清了清嗓子，继续道：“你看这些路灯，亮的多热情。”
“……”
“就像男朋友对他的女朋友。”
“……”

“你之前方案被抄袭那次，就是在卓思吧。”
“……”
“你那个抄了你方案的同学，就是卓思前两天来的那个男的吧，毕业那天和你一起走的。”
“……”
陆嘉珩懒洋洋地：“嗯？说说看啊。”
“……”
叮咚一声，电梯门开，陆嘉珩举着手机站在里面，视线扫过她手上，而后挑眉：“不是买奶茶去了吗？”
“……”

初栀翻着白眼，转过身去：“话都让你说完了，我说什么呀？”
他就又笑：“那这样，你自己怎么想就怎么去做，公司里面的事情就交给我，我们合作，我给你当助手，成不成？”
初栀抬眼，抠门兮兮的：“我不给你发工资的。”
“……”
陆嘉珩侧头，垂眼看着她：“我老婆管得真是严。”
“？”
“那零花钱呢，以后零花钱有没有？”他俯下身来靠近她，趴在她耳边，煞有其事的问。
“……”
“结婚以后也没有吗？”
“……”
“老婆这么无情。”
初栀忍无可忍，红着脸在他脸上拍了他一巴掌，一把推开：“你闭嘴啊！”

地上长绒地毯柔软，摔下去没什么声音，只是后面就是茶几，肉体撞到硬物的一声闷响，“嘭”的一下，茶几都跟着晃了晃。
陆嘉珩疼得眉心皱起，“嘶”的一声。
初栀也吓了一跳，一熘烟儿蹿下地，跪坐在他面前，慌慌张张道歉：“对不起对不起，我不是故意的。疼吗？”
陆嘉珩皱着眉抬头，弓背缓了一会儿：“你是想谋杀亲夫？”
初栀皱巴着小脸儿：“谁让你一上来就耍流氓呀……”
陆嘉珩呵出一声，扬眉：“我是问你，这样子处理了以后，心里舒服了吗？”
初栀：“……”
他手撑着地面侧了个身，慢吞吞地伸直了背，一条腿微曲，手臂搭在膝盖上，凑近了看她，声音压低了，带着一点沙哑的磁性：“这位小朋友现在怎么就这么盼着我耍流氓？”
“……”

陆嘉珩把电视闭了：“哪有哭着吃饭的，吃完再看。”
初栀擦了擦不知道是辣的还是哭出来的鼻涕：“陆嘉珩，我想养狗。”
他重新垂头：“你不是有你猜了。”
“猫和狗那不一样，”初栀将最后一个抄手吞下去，碗一推，“我养只狗吧，让他和你猜做伴儿。”
陆嘉珩想起那只色猫，敲键盘的动作顿了顿，“养只母的吧，不然那狗得被他欺负死。”
初栀才不信他的，她觉得她家你猜是全天下最乖的猫：“不会的，你猜那么乖，会保护小弟弟的。”
陆嘉珩哼笑了声：“色猫。”
初栀护犊子心切：“你才色。”

陆嘉珩轻轻“嘶”了一声，抬手去捉她手指：“干什么？”
她身上还疼着，委委屈屈地看着他：“陆嘉珩，我再也不跟你——”她憋了半天，才小声道，“不跟你干这事儿了。”
陆嘉珩低笑了一声，心情很好的样子：“不再给我两次机会吗？”
初栀想了想，又皱眉：“行吧，那结婚的时候一次。”
陆嘉珩轻轻揉她头发：“还有一次呢？”
初栀想了想：“你死的时候。”
陆嘉珩：“……”
她哭哭叫叫了一晚上，声音还哑着，人也疲，耷拉着脑袋枕在枕头上，靠着他小声说话：“你听过那个笑话没有，扶我起来试试。”
陆嘉珩亲了亲她额头，温温柔柔地：“你还有精神皮。”
初栀仰起脑袋来瞪他：“你现在对我的这股温柔劲儿刚刚哪里去了，像是要弄死我一样。”
陆嘉珩扣着她脑袋按进自己怀里：“你别搞事。”

“陆嘉珩，”初栀平静地说，“我感觉你变丑了。”
陆嘉珩一顿，眯着眼哼笑了一声，声音带着沙哑睡意：“操完我就嫌我丑了。”
即使昨天已经完全领略见识到了他做那事儿的时候说出来的话有多让人面红耳赤，初栀依然很不禁逗的脸红了：“你能不能，以后说话正经点。”
“不能，”陆嘉珩一副还没睡够的样子，胡乱揉了揉她头发，“几点了？”
“八点半。”
“睡吧。”
“上班。”
陆嘉珩顿了顿，终于睁开眼来，看她：“你还要去上班？”
初栀眨眨眼：“你不去上班了吗？”
陆嘉珩含含煳煳“唔”了一声，垂头咬了咬她唇瓣，被子下面的手又顺着衣摆钻进去，握住细腰：“不想去。”
初栀一巴掌拍着他的脸推开：“刷牙洗脸，上班！”

初栀一脸惊喜：“陆嘉珩！见到你真高兴啊！”
“……”
陆嘉珩皮笑肉不笑：“宝贝儿，太假了。”
初栀舔舔嘴唇，继续装傻：“你今天不去公司了呀？你也双休日啊？”
陆嘉珩靠站在门边，斜歪着身子：“听说你昨天给叶康宁写了封信？”
初栀问：“什么信？”
陆嘉珩：“告白信，情书。”
初栀睁大了眼瞪他：“我写的不是告白信。”
“哦，那是什么信。”

他凑过来，双手撑着沙发撑在初栀上面，一把抓起还黏煳在初栀怀里的你猜丢在地上，垂眼看她：“初栀，结婚吧。”
“……”
初栀：“？”
陆嘉珩简直太不放心了：“结婚吧。”
初栀懵逼：“现……现在吗？”
陆嘉珩抿着唇：“我明天去和叔叔阿姨说，你想要什么？”
“……”
初栀茫然了，不确定地看着他：“我不知道呀，我应该要什么？”
陆嘉珩也茫然了：“我没结过。”

“哥哥，哥哥。”不知哪里冒出来的小孩拉着江辰的裤管叫。
江辰蹲下去，摸摸他的脑袋，眨着眼睛问他：“小朋友，你是男生还是女生？”
小孩吸着小拇指，很认真地说：“男生。”
江辰嫌弃：“我不喜欢男生。”
他说着要起身，小孩忙拉他的衣服：“我是女生。”
江辰笑了：“原来是女生啊，好吧，你叫我干嘛？”
小孩从背带裤的大兜兜里掏出一盒彩色笔和两张皱巴巴的一毛钱，举得高高的，示意他够不到柜台，“我买这个。”
江辰接过来，站起来递给老板，“老板，多少钱？”
“十块。”
江辰掏出十块钱，付了钱又蹲下来递给小孩，拍拍他的头说：“喏，你的彩色笔。”
小孩笑呵呵地接过，“谢谢哥哥。”
江辰说完不客气正准备直起身子，小孩又扯了扯他的裤脚，他只得又蹲了下去。小孩笨手笨脚地打开彩色笔盒，挑出一支粉红色的，说：“画画很漂亮。”
“我不会画画。”江辰笑着说，“你自己留着画画。”
小孩摇头，指指他手里的书，说：“不是，我画。”

“你要在医院门口蹲多久？”
“啊？”我影视后期制作大业被打断，一时有点迷茫，望着江辰略带不耐的脸，又“啊？”了一声。
“起来。”他伸手，一把将我从地上拖了起来，拉着我走向救护车，我其实很想问他是不是忘了松手，还有是不是身体太虚了，手汗那么多……
上了救护车，司机和我妈同时露出抓.奸在床的表情，我无奈地翻了翻上眼皮，有点忐忑地偷瞄江辰，他倒是丝毫不受影响，往我身边一坐：“小李，开车。”
然后转过头来对我妈说：“阿姨，我已经跟骨科的同事说过了，到了医院再拍个片，如果没什么问题的话下午就动手术，您请放心，我同事是业内数一数二的骨科医生。”
我妈忙不迭点头，笑得忒慈母：“真是麻烦你了。”
“不麻烦，我应该做的。”江辰也笑得忒孝子。
“吵死了！”我爸突然大声说。

她问：“你跟江医生怎么认识的啊？”
我答：“同学。”
她喃喃自语：“我还以为是男女朋友呢，不过看他今晚没留下来陪你也猜到了。”
她自语完又问：“什么同学？”
我答：“幼儿园，小学，初中，高中，大学。”
她认为很值得惊讶，并且指出这是种难得的缘分，她说：“唷唷唷，青梅竹马，从小看着对方生殖器长大的，真有缘分。”
我打着哈欠的嘴吓到半天才合起来，揩一揩打哈欠挤出来的泪，正想说什么，苏医生又发问了：“他有没有女朋友啊？”
我老实回答：“不知道。”
她神神秘秘地凑到我耳边：“我跟你说你可别告诉江医生。”

她笑得三八兮兮，“我们都怀疑江医生是同性恋。”
我惊讶地望着她，她又解释道：“他从来不带女人出现，而且跟女医生女护士女病人都保持距离。不过干我们这行的有这样的毛病也不出奇，对女性的身体太了解了就没神秘感了。”
我犹豫了一下，还是问了：“好像你们这一行的对男性的身体也很了解吧？”
她怔怔地想了一会儿，拍一拍脑袋恍然大悟说：“也对哦。”
于是我们分别沉思了几分钟，在这几分钟里，我一直在沉思，到底怎么才能打发她走，我好困。可惜苏医生又问了：“你认识他这么久，看过他交女朋友么？”
我瞌睡虫一下子跑了，干笑了两声：“看过的。”
“呀，真可惜。”她失望地叹息。
我小心翼翼地刺探：“可惜什么？你喜欢他呀？”
她笑得娇羞：“没啦，我有对象了。我对象在X大念博士，他修心理学的，毕业论文选题方向是同性恋心理分析，主要想研究社会精英分子的同性恋心理。他正烦着找不到研究对象呢……”
我想了想后建议道：“不然你上网找些小说给他看吧，现在不是流行什么耽美小说么，里面那些男主角总裁医生律师军人，什么精英行业都有，艺术来源于生活，让你男朋友看看能不能找到有用的。”
她摆摆手道：“我早就想到了，也研究过了，觉得不靠谱，那些小说几乎都是女人写的，在女人心目中男人就是下半身思考的动物，两个下半身思考的动物凑在一起，除了使用下半身就是频繁过度地使用下半身，对学术研究没什么帮助。”










“小希，小希，小希！”我妈催命似的叫声将我从水莲花的娇羞中唤醒。我揉一揉眼睛，打了个大哈欠，“妈，医院里不准大声喧哗。”
我妈睥睨我一眼，“你刚刚说梦话才丢人呢。”
“我说什么了？”我边揩眼屎边问。
“荷花，害羞什么的。”她说。
“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。徐志摩的诗，我们小希像我，有诗人的情怀。”我爸在病床上搭话，显得得意洋洋。
我转了转脖子，胡扯道：“我梦到高中语文老师了，她让我背《再别康桥》。”
我爸脸一下子黑了下来，“这不是《再别康桥》！这是《沙扬娜拉》！”
我妈在一旁掺和：“张娜拉是吧？我知道，韩国人嘛，棒子棒子。”
我讶异地看着我妈，她挺起老胸膛：“自从我们家安上了互联网，家庭妇女就解放了。”

我提起裤子，从兜里掏出手机，果然是江辰。我深吸了一口气，勐然发现这地儿实在不是个适合深吸气的地方。于是只好捏着鼻子说：“喂？”
“是我。”
“我知道。”
“你说话怎么瓮声瓮气？”
我推开厕所门走出去，松了鼻子说：“没呀。”
“你刚刚在厕所？”他突然笑着说。
我吓得一哆嗦，上下左右看了看，才说：“你怎么知道？”
“猜的。你下班了没？”他说。
我没好气：“你那么会猜你接着猜。”
“我在你们公司楼下，你下班了就下来吧。”他说。

苏锐哈哈大笑：“小蜥不要吓姐姐，她刚刚不是故意踢你的。”
“小蜥？”江辰重复了一次，也笑了起来。
我愣头愣脑地回答了他一声后才反应过来，相当义愤填膺：“它也叫小希？”
“也？”苏锐很兴奋，“还有谁叫小蜥？这真是个好名字。”
有一个好名字的我缓缓举手：“我，陈小希……”
“太有缘分了！”苏锐绕到江辰身后停在我面前，摸着蜥蜴的头说：“苏小蜥，姐姐跟你名字一样呢，你们太有缘分了，跟姐姐打个招唿，来亲姐姐一个。”
我干笑着绕到江辰面前，探个头挥一挥手：“你好你好，男女授受不亲，不用亲不用亲。”
苏锐露出被侮辱了模样：“小蜥是女孩子。”
江辰拉开躲在他胸前的我：“去换衣服。”
苏锐这才放下苏小蜥，从衣架上拿了几件衣服递给我：“你先试试，你穿几码的鞋？”

我知道他在生气，但我对他突如其来的怒气却有点摸不着头脑，呐呐地问他：“怎么了？”
他似乎深吸了一口气，缓缓放开方向盘，转过头来对着我笑，也许我不该称之为笑，他只是把嘴唇抿成一条线，左颊挤出深深的酒窝。他说：“没有，胃痛。”
“啊？那怎么办？”我一紧张就有点颠三倒四，“怎么会胃痛呢？你没吃东西吗？有没有药啊？我们去医院吧……”
“没事了。”他说。
“怎么会没事呢？你知道胃痛有可能是胃出血、胃溃疡、胃穿孔、胃癌……”
他看着我笑：“还有什么？”
我不是很确定地说：“胃破掉？”
我有加重语气说：“不管啦，我们快去医院，你有可能下一秒就会死的！”
他忽然伸手过来推一推我的脑袋，笑着说：“你是医生还是我是医生？”

然后我准备端起大盘子继续吃这长桌上的每一道菜，发现狐狸精小姐还倚着那长桌，她手里不知何时多了一杯红酒，她轻轻地晃动着高脚杯里的红酒，说：“你叫什么名字？”
我左右看了一下，确定不是自作多情之后回答她：“陈小希，希望的希。”
她朝我举了举杯，把手中晃了许久的红酒一饮而尽，然后说：“胡染染，跟人有染的那个染。”
我左右看了一下，没找到酒可以跟她聊表敬意，只好把盘里的寿司拿起来朝她挥了挥，一口吞下，差点没被噎死，最后擦着眼角的泪跟她说：“很高兴认识你。”
“你也不用感动得热泪盈眶。”她递了一张纸巾给我，这使我十分惊奇，主要是她手上并无任何宴会包之类的，而她身上的衣服又紧绷得如同第二层皮肤，别说塞纸巾，恐怕深唿一口气都会爆裂开来。
我接过纸巾，擦一擦眼角：“谢谢。”
然后她就斜靠这那桌子，看着我快快乐乐地在长桌旁来来回回地吃东西，她说：“好吃么？”
“好吃啊，你要不要吃点？”我指一指盘子里的小蛋糕，讲完才想起她的鱼子酱理论，觉得自己真是多此一举。
她指一指身上的旗袍说：“吃了会崩开。”
我点头，“你那衣服太恐怖了。”然后摊开手掌，掌心中是被我揉成一团的纸巾，问：“你纸巾放在哪里啊？”
她指了指两腿间，说：“贴在大腿内侧，还有手机。”

“你男友过来了。”她掩着嘴说。
“啊？”我才抬头，江辰就已经站在我面前了，我忍不住称赞他，“你走路真快。”
江辰朝胡染染礼貌地点了点头，然后看了我一眼说：“走吧。”
说完就径自往外走，我跟胡染染挥一挥手就颠颠地跟了上去，在他背后小跑着问：“可以回去了么？宴会不是还没结束么？”
他停了停脚步等我走到和他并肩才又往外走，边走边回答我的问题：“回去了，我明天还有手术。”
“哦。”我跟着他往外走。
他去开车，我在酒店门前等他，突然想起他好像什么都没吃，宴会前还犯胃疼来着，于是又想偷偷倒回宴会里去偷渡点吃的给江辰，才转身走了两步身后就响了喇叭，我转身开车门，探身进去跟江辰说：“你不是胃疼？我看你刚刚都没吃什么东西，我去给你拿点吃的，马上回来。”
我说完转身就要往里面走，江辰在后面陈小希陈小希地叫着我，我只好又倒回去跟他说：“放心啦，里面的东西很好吃，而且都没有人在吃，我去拿点人家不会介意的。”
“上车。”他说，手指不耐烦地敲着方向盘。

“喂。”
“陈小希，你到家了没？”苏锐的声音含含煳煳的。
“刚到。”我转身关车门，只是我才把车门碰上，准备跟车里的江辰摆手示意时，车就跟离弦的箭似的咻一下绝尘而去。
“……形了。”耳边传来苏锐一大串含煳的话，我苦笑着收回悬在空中的手：“你好好讲话，我听不清楚。”
苏锐说：“我吃着冰淇淋呢，我说我还怕江医生把你送去毁尸灭迹呢，医生杀人最无形了。”
我撇一撇嘴：“你也太娘了吧，居然吃冰淇淋。”
“谁说吃冰淇淋娘的！”苏锐大叫，“我爸也吃冰淇淋的！”
我大笑：“那只能证明你爸也有女性特质。”
“喂，讲到我爸就伤感情咯。”苏锐的声音可以听出来他也在笑，“虽然我一直怀疑他娶我妈生了我和我姐只是个幌子，我还让我姐夫把我爸抓去研究一下呢，可惜他不敢。”
“生你还真不如生块叉烧。”我边说边在包里捣腾大楼的钥匙，“哎，你还有事么，我找不到钥匙，得专心找钥匙。”
“没事了，你真无情，BYE。”苏锐讲话又含含煳煳的，估计又吃冰淇淋了。
“BYE。”我把手机扔进包里，然后就着微弱的路灯翻着包，突然一辆车开来，车灯亮的刺眼，我下意识地抓起包包挡住眼睛，我以为车会很快开过去，但它却停在了不远处，车灯未灭似乎更亮更刺眼了，我努力适应了强光之后缓缓把包放低，看着强烈的光束中缓缓朝我走来的人。

吴柏松在我身后笑着问：“你叫陈小希呀？”
我背对着他点点头，“是啊，欢迎你到我们班。”
说完就头也不回地逃回座位，趴在桌子上装死，正装得炉火纯青，自己都以为自己真的死了时，背后被什么东西戳了一戳，我有气无力地转头，坐在我后桌的江辰食指和拇指夹着一支圆珠笔晃着：“你的笔掉了。”
我顺手接过：“哦。”
“多管闲事吧。”江辰一脸幸灾乐祸，“陈冠希在盯着你笑呢。”
我侧头看了一眼吴柏松，他果然看着我微笑，我只好挤出一个笑勉强回应，然后转身趴在江辰的桌子上哀嚎：“好丢脸啊，我不活了。”
他用手里的练习本敲了一下我的头：“活该，嫌丢脸以后就别上去瞎凑热闹。”
我对江辰的打击早就练就一身刀枪不入，还能涎着脸问他：“我要是找他玩儿你吃醋不？”
他睨我一眼，“我谢谢他。”

吴柏松说：“到了新西兰半个月后，好不容易一切都安定下来时，我爸却打电话来说他的公司宣布破产了。”
我没有破产过，我家的财力也没有资格宣布破产，顶多只能宣布没钱，所以我不能理解此事的严重性，又不想显得无知，只好很同情很哀伤地说：“呀！怎么会呢……”
天地可鉴，我这话是委婉的安慰，是悲天悯人的感叹，但吴柏松却详细地跟我解释起了他爸怎么误信小人，怎么经营不利，怎么资金调转不过来，直把我说得双眼无神、表情呆滞，最后又说：“跟你说太多你也不懂。”
说完我不懂之后，他又自顾在假设我懂的情况下跟我解释了一堆破产法的条款，听得我一头雾水还得假装很难过，最后实在忍不住了，拦着他说：“别说了，我太难过了，你再说下去我都要给你捐款了。”
吴柏松认真地盯着我的眼睛：“你听不懂对吧？”
我耸耸肩：“好像是听不懂，不如你就从你为什么消失了直接讲吧。”
他苦笑了一声：“姐姐，我从大少爷跌落到在他乡要靠日夜打工过日子，你说我哪还有时间对你嘘寒问暖？”
我点头表示谅解：“那你现在是事业有成归国了？”
他瞪我：“你不觉得你应该先关心一下我那么苦的几年是怎么熬过来的么？”
我说：“会的，但我关心的程度得取决你是否事业有成。”
吴柏松作势要用手中的水泼我：“几年不见，变贫了啊。”
我得意洋洋：“祖国教育好。”

江辰拨了一拨我的刘海，问我：“还有哪儿摔了？”
我摇头说没有，他卡住我的脖子，“别动脑袋！你在哪儿摔的？”
“你的房间。”我拍着他的手说。
他搀着我站起来，“你为什么不打电话叫我过去？”
我委委屈屈地看了他一眼：“忘了。”
我扶着他的肩，随他慢慢地往急诊室走，那护士跟在我们身后，表达着她迟来的关怀：“哎早知道你是江医生的朋友我就让你进来坐了嘛。”
江辰让我在急诊室的病床躺下，“我去拿药。”
小护士拖了把椅子坐在病床前，笑眯眯问我：“你是江医生的女朋友吗？”

我还没走进医院门口就被两穿黑西装戴墨镜的人拦住了，他们异口同声问我说：“你来干什么的？”
我抬头看了一下医院的牌子，懒得多说，就随口道：“看病的。”
西装男甲看了一下手表说：“医院还没开门，你看什么病！”
我说：“我挂急诊？”
西装男乙说：“你哪里有点需要挂急诊的样子？说吧，你是哪个电视台的？”
我愣了一下，羞涩地挠着头谦虚地说：“呵呵，我不是电视台的，虽然很多人说我长得很适合上电视。”
西装男甲乙对视了一眼，又异口同声地斥问：“少废话，你是哪个报来的？”
我摇头说：“我自己下了计程车走过来的，你们刚刚也看到了，哪里有什么人抱我，再说了，我又没有缺胳膊少腿，干嘛要哪个抱我过来？”

我无奈地说：“如果我说，我男朋友是这里的医生，我是来给他送早餐的你们信么？”
西装男甲说：“你少废话，你是记者吧？你到底想进医院里干什么？我告诉你，这事是隐私，不能报！”
我把苏医生推到那两西装男面前：“我真不是记者，她是苏医生，她是这个医院的医生，她能够作证，我真的是来找我男朋友的。”
苏医生傻傻点头，“我是这个医院的医生，我认识她男朋友。”
西装男甲说：“你怎么证明你是这个医院的医生？”
苏医生愣了一愣，迟疑地说：“我……我会开刀？”
我捏了捏鼻梁，建议道：“我觉得你的工作证更有说服力。”
苏医生拍一拍裤兜，又伸手进去掏了一掏，然后无限天真地说：“我的工作证在医院里耶。”


我再把早餐买回来的时候，苏医生已经和那两个西装男有说有笑了，见我来了，就跟我招手说：“我们进去吧。”
我们在两个西装男的含笑注目进了医院，我问她：“你怎么说服他们的啊？”
她说：“我给了他们一人一百块。”
“啊？”我又忍不住惊讶了。
她拍着我的肩膀说：“开玩笑的，我打电话给保卫处，让人出来证明了。”
我说：“你怎么不早叫啊？”
她说：“刚刚不是在吃早餐嘛。”
我已经放弃了用正常人的逻辑和她进行交谈，于是我说，“也对，吃早餐最重要了，不吃早餐脑子会不好。”
正说着，迎面一个护士走来，苏医生拉住她问：“怎么回事啊？门口怎么站了两个人？”
护士说：“之前在我们院里做过手术的那个高官心脏病又发了。”
苏医生说：“哪个？心内科的？江医生的病人吗？”
护士说：“嗯，江医生现在在手术室抢救呢。”她左右看了看，小声地说：“听说是在女人床上心脏病发的。”

我剥了个茶叶蛋送到他嘴边，小心翼翼地问：“手术怎么样？”
“成功。”他接过茶叶蛋咬了一口，“帮我拿一瓶水，在文件柜的最下面一层。”
他的文件柜最下面一层打开，里面排满了农夫山泉，少说有三四十瓶，我拿了一瓶拧开盖子递给他：“你们医院怎么只发农夫山泉啊？”
“我怎么知道。”
江辰勉强地吃了两个茶叶蛋就仰靠着椅子背说：“我不想吃了。”
我拆着一次性筷子，劝他说：“再吃几个蒸饺吧。”
他很勉强地吞了几个蒸饺，我看他实在很累的样子，也就不再劝他了，只说：“你一个晚上没睡，又做了手术，回家休息吧。”
他摇头：“病人麻醉还没退，得术后观察，我不能离开医院。”
我有点心疼地摸摸他的头，“辛苦了。”
他躲开：“你的手剥过茶叶蛋。”
我气结：“你的手还摸过死人呢！”
他严肃地说：“我洗手了。”

我们背对背躺了好一会儿后，我问他，“你睡着了吗？”
他说：“没有。”
我说：“会不会太挤了？”
他说：“不会。”
我说：“那你怎么睡不着？”
他说：“我想抱着你睡，但是我想起你从昨晚就一直呆在医院没有洗澡。”
我翻过身很生气地说：“你也没洗澡，我都没嫌弃你！”
他眯着他那双熊猫眼沉思了一会儿，说：“说的也是。”
然后他就伸过手来把我捞入怀中，拍拍我的头说：“好了，现在不挤了，可以睡了。”
我趴在他肩骨和胸肌交接的凹陷处，软硬度都不错，躺起来挺舒适的，但我总觉得我好像被耍了，为了显示我的不甘心，我只好嫌弃他说：“你身上有消毒水味。”
他嗯了一声不理我，于是我又说，“你太多骨头了，硌死我了。”
他这才掀开眼皮，“我的骨头数量和你的骨头数量一样，都是206块。”
他把对话上升到专业的角度时，我的素质就够不上了，就只好想办法转移话题，然后我就想到了苏医生，我说：“对了，你知不知道苏医生她爸做什么的？”
他揽实了我，说：“她爸就是我们系主任酥老头，你问这个干嘛？”

那时单纯的我啊，就一脸骄傲往里面一指，而眼前的慈祥老头却突然沉下脸来说，“江同学是吧，难怪他最近上我的课都魂不守舍，原来是谈恋爱了，我说你们这些孩子，年纪轻轻就是摄取知识营养的大好时光，你们却用来浪费在男欢女爱上，真是太不懂事了。看来我得和他们班导师再讨论一下奖学金的人选。”
我挂在脸上的骄傲没来得及收起来，就这么被惊吓地风雨飘摇了，我用快哭了的声音解释说，“老师不是这个样子的，其实江同学他不喜欢我，我是死皮赖脸赖着他的，真的不关他的事。”
他哼了一声说：“这种事一个巴掌拍不响。”
我一咬牙，说：“老师，其实我实话跟您说了吧，我有臆想症，我总是幻想着跟里面每一个医学院的男同学有非比寻常的关系，前天幻想的是李同学，昨天幻想的是张同学，今天是江同学，依您专业的医学眼光看，我这样的病有没有的医？”
酥老头瞪大了眼睛看着我，半晌才缓缓地问：“你是哪个系的？”
“艺术系。”
他喃喃自语道，“艺术系都是疯子。”又问我说：“你只幻想医学系的男同学？医学系的男老师你幻想不？”
我怀疑他这句话里有明显的自荐意味，出于保护江辰的心理，我也就豁出去了，我绞着衣角，含情脉脉地看着他说：“其实……其实也有的。”
酥老头负着手倒退了一步，说：“这位同学，其实我刚刚是跟你开玩笑的。”
我愣了一愣，“哪个是开玩笑的？”
他说：“奖学金人选，还有我不教江同学他们班，我只是认识江同学而已。”






我听完后惊讶地啊了一声，问他说：“这是你的故事吗？”
他说：“不是。”
我说：“不是那你讲给我听干嘛，难道你要让我去勾引江辰他爸？”
他说：“我就是告诉你这个世界有些人很荒谬，他们喜欢理直气壮地干涉别人的人生，而你完全可以不理他们。比如说这故事里的男孩女孩，他们完全可以自己去公证或者相约私奔，再不济点等那老人死就得了，何必毁了彼此和别人的人生。”
我说：“那你的意思是让我和江辰私奔？”
他说：“奔什么奔，你那么笨，能奔到哪里去。”
我说：“那你到底什么意思啊？”
他说：“其实也没什么意思，我就突然想给你讲个故事。”
我说：“没有吧，这真的是你的故事吧，你怕我知道又何必讲？”
他说：“这真不是我的故事，这是我妈和我大哥的故事。我就是讲一讲我的纠结身世让你心里平衡一下。”




“你干嘛？”背后有人戳了一下我的脑袋，我本来前倾着探头看走廊，被戳了一下我一个不防就差点往前栽倒，他又拉住了我。我转过头去，江辰无奈地看着我，“你连坐都坐不稳啊？”
我傻傻地看着他笑，“我怎么没见你过来？”
他指身后的楼梯，“我从楼上下来的。”
我呵呵一笑，跳到他身边挽住他胳膊说：“我请你吃饭吧。”
他说：“你那么开心干嘛？”
我说：“我见到你开心啊。”
他侧眼瞟了一眼，像是玩笑又像是要求地说：“开心那你天天来。”
我狂点头，“我觉得你这么忙，我以后就常常来陪你好了。”
他笑着拍着我的头说：“你这么善解人意我会不习惯。”

我说：“苏锐问我说一辈子就喜欢一个人难道不觉得无聊吗，你觉得呢？”
他说：“大概也有点无聊吧，我没试过。”
我愣着琢磨了半天才明白过来，敲着碗边，“你再说一遍？”
他又丢一片羊肉进我碗里，“我奶奶说敲碗边的都是乞丐。”
我不依不饶追问，“你还喜欢过谁？”
他转着眼珠子作沉思状，半晌说：“反正我没无聊过。”
我看他一脸死不说的样子，气不过也说：“好啊，反正我也不甘心一辈子就喜欢你一个。”
江辰也敲着碗边说，“我倒是觉得一辈子只喜欢一个人挺好，跟做手术一样，讲究快狠准。”

我们对于“真爱唯一”这个严肃得山崩地裂的话题讨论告一段落时，江辰突然想起什么似的问我：“你最近有没有上我家？”
“啊？”我摸不着头脑，“上你家？”
他瞪着我，“我的钥匙不是还在你那儿？”
我恍然大悟又有点疑惑，“我忘了你钥匙在我这儿，你这几天都没回家吗？”
他说，“没回，星期天开刀的病人来头很大，医院领导要求我二十四小时待命。”
“谁啊？”我把包包放在膝上，边埋头翻找钥匙边随口问道。
“上次带你去参加过他宴会的那个张书记，我办公室里有备用钥匙，那把放你哪儿。”
我挠挠头，“你钥匙留我这儿干嘛？”

江辰问我：“他怎么会在这里？”
我摇头说：“不知道。”
他又说：“你真的不知道？”
我说：“我真的不知道，但是你如果对我严刑拷打的话，我就会招供说其实是我约他来偷.情的。”
江辰横我一眼，说：“你给我下车好好处理，我就在车上看着你。”
我说：“不然你把车直接开过去，把他碾扁在电线杆上，我小时候看过一部电影叫《电线杆有鬼》，很有趣。”
他说：“你下车，我连你一起撞，叫‘电线杆有对鬼’。”
我讪讪地下了车，才走了两步苏锐就冲到了我面前，他指着车质问：“你为什么和他在一起？”
我拖长了音说：“让我想想——哦——如果我没记错的话，他是我男朋友。”

他说：“我没事了，你回家吧。”
我说：“真没事了？”
他说：“大概吧，取决我以后还用不用你当设计衣服的灵感。”
“啊！说到衣服……”我突然想起，一拍脑袋，“我把那袋衣服落在江辰车里了。”
他详装不满：“什么衣服？你买衣服不到我店里去？有钱不给朋友赚太过分了。”
我瞪他，“那是江辰的衣服，我带回来洗的。”
苏锐撇一撇嘴，“他让你帮他洗衣服？这么不体贴？”
我说：“苏锐小朋友，挑拨离间是没用的。”
“我不是在挑拨离间，如果是我，我一定不会让你做这些事的。”他斩钉截铁，“我姐说了，女人是用来疼的。”
我点头敷衍：“你姐把你教育得真好。”
