对白语料
你们叫我来的好不好。
不好意思啊，西瓜。刚刚给你发消息就看到容容和庄序过来，
没事，晚上请我吃麻辣汤，我先回宿舍放书。
死老头！居然现在叫我去办公室！我手气正好。
西瓜，过来接手，只准胜不许败！






到现在还不承认，聂曦光，想不到你居然会这么做。
会不会是西瓜忘记了，那天我们走的时候她不是在睡觉吗？
可能接了继续睡，起来就忘记了。
是不是搞错了，我没接到容容的面试电话。
何必否认。可惜你机关算尽太聪明，如果不是我打电话去询问，
恐怕真让你瞒天过海了。
思靓，你能不能把事情从头到尾说一遍。
是这样，容容一直没接到面试电话，
所以打电话询问了一下盛远公司，
结果盛远人事部的人却说星期一下午一上班就统一通知了，
容容也在名单内，还问容容为什么没来面试。
你知道，容容的手机在上星期六的招聘会上被偷了，
所以公司只可能打电话到宿舍，那天下午，我，容容，阿芬，
小凤一起出门，当时你在睡觉，老大那天在老家，星期二才回来，
你好好想想，是不是当时接了电话忘记了？
没有，其实你们走了一会我就起来去图书馆了，
根本没接到什么面试电话。

瞳瞳，你帮我看看耳朵。
嗯，被晒得稍微有点红，一会儿拿冰毛巾敷一敷？
就，耳朵上晒伤的水泡。







你怎么就答应跟他走了呢？那就是个渣男！有什么好聊的？？
你这孩子傻了吧唧的，他说两句甜言蜜语，再改过自新表示表示，
给你送两天早餐，你就又栽他手里。
初栀同志，组织对你很失望。
我们俩才谈了不到十天，我没什么感觉的，也没啥嫌好避，
而且毕竟也是三年同学。
万一他把你拉到人少的地方强取豪夺呢！
没事呀，我学过三年的空手道。
看不出来啊，小阿栀。


已经吃过了？早上只喝个豆浆哪能饱，要晒一上午的太阳呢，
我给你买了雪菜鸡丝粥，离集合还要一会儿的时间，你先吃点？
我说，既然已经分手了，你就别缠着人家姑娘了行吗？要点脸吧。
这是我和初栀之间的事情，你可能不了解，她对我有点误会。
你真是想太多了，你去厕所对着马桶水照照就明白了，
跟你分手还需要什么狗屁误会吗？
说话客气点，你以为老子不打女人？


学长，你是经管的吗？
没什么，我就哇一下。
广告啊，我之前就告诉过你了。






我家宝贝是不是瘦了啊，还黑了。
现在的小姑娘都时兴减肥，一个个的腿儿还没胳膊粗呢，
爸，腿没胳膊粗那还挺吓人的。
哦，我是说没我胳膊粗。
比你胳膊粗那太难了，人家腰都没你胳膊粗。
初云飞你就是想气死我找小老婆是吧！
我想找小老婆还用气死你吗？




嗯，我买了两个，吃不完。
那你给你室友吃吧，我就不下去了，我刚洗——
快点儿，一会儿化了，你寝室几号楼。







我刚刚还看到他在学校门口，没想到是在等你。
不是的，懿懿不是偷偷跑出来的。
哥哥跟懿懿一起回家吗？







学长，你十一都待在学校吗？
我十一要去苍岩山，你要不要一起去？
我想让你和我一起去。






她怎么能死呢，别人谈不谈恋爱关她什么事啊，
就这么死了也太不值得了。
‘死亡的代价是巨大的，然而爱情比生命更珍贵。’
放屁呢，也不是她自己的爱情……
行，那再讲一个高兴一点的。
这个小王子是个脑子有毛病的，狐狸对他那么温柔，
他怎么还是喜欢那个刺儿头玫瑰呀？受虐狂吧他。




为什么别人不能到我家来了？
瞳瞳，下个周末想让她来玩。
我本来就不会让男生随便到我家来呀，我只带你回来的。







学长，你今天晚上打算睡木板吗？








学长，你猜跟你打招唿，问你早上好了。
装修的事情，程轶的品味太差了，想问问你的意见。
我吗？可是我眼光也不怎么好……
挺好的。你挑的衣服，也很好看。







学长，你觉得地中海风格怎么样，最近很流行的。
北欧风格好像也挺好，不过稍微有一点点冷淡，但是很干净。
学长，你喜不喜欢欧式啊，我感觉你会喜欢诶，你这么浮夸。






哦，瞳瞳！外面冷吧！
我知道是剧本，但是——你还得倒在他怀里？这个什么玩意儿？
不是的，是我倒在床上，他把我抱起来了。
对，因为我要勾引骑士，但是不是那种勾引，就是很纯洁，
一个学长，但是比我小，他十五岁就上大学了。
天才少年！这个人设我喜欢。
这个人设也太不怎么样了吧！








这两个人怎么回事儿啊, 这粉水杯怎么过来的啊，他不是大三吗？
大一的选修课他跑来干什么啊？
我是坚定的粉水杯党。
但是我感觉他不太适合阿栀啊, 有点, 怎么说……不太正经？
阿栀万一真的喜欢上他被欺负了怎么办？
嗯, 我本来也觉得。



学姐，你实在太厉害了。
去年社长演贝儿公主也是我画的，你没看到他当时，
真是沉鱼落雁闭月羞花。
过去的就过去行不行？我今年可是演帅哥啊。
司马昭之心的帅哥。其实你继续反串女店主，让阿栀也反串，
比骑士高一头的女店主吗？



你知道他是哪一个吗？
就是上次来家里一起吃麻辣香锅的那个。
他可讨厌了，下次再见到他，你就咬他。






殿下！！！我就知道你会来的！！！我们在——
你现在帮我买个东西过来。
粉底液，要最白的色号，越白越好。

















无产阶级反对资产阶级的斗争日趋激化，
对科学理论的指导提出了强烈的需求——
不是的，
他连着陪你上了一个礼拜的课只是因为接了个广告系期末代考。
我突然觉得这粉水杯学长也挺可怜的是怎么回事啊。
那你怎么想，什么感觉，喜欢还是不喜欢，接受还是不接受。
我也不知道呀，总觉得有点——





陆嘉珩, 钱都不是大风刮来的, 浪费可耻。
你也要跟我一起卖的。







带小学妹来一起过圣诞吧，你绝对猜不到，今天谁回来了。
你多少也给我点儿反应吧，我是不是打扰你好事儿了？
不过也不应该啊，你现在应该还是处于痛苦的追逐阶段啊，
刚刚在摆摊，现在在数钱。我们赚了一百多块钱。









你今天看起来正经了不少，好像变可靠了。
看来我平时给你留下的印象不怎么可靠。
初初，我之后很长一段时间可能都会有点忙。







他年纪比我还小呢，好像十四岁还是十五岁就上大学了，是个天才，
今年也已经大三了，厉害吧。
说起来你也大三诶，他跟你同级。
我今天考了广告概论，题有点难，
但是最后的大题那里的知识点我昨天刚刚好有复习到，
你怎么这么快就考完了，你是不是没好好答题，你不要挂科了，
陆嘉珩！陆嘉珩！陆嘉珩！




这么小谈什么恋爱，怎么也得等到大学毕业吧。
初云飞你是多老的一个古董啊你？哪有大学毕业才让谈恋爱的，
现在不下手，到时候优秀的男孩子都被人挑没啦！
不等着我女儿跟别的小姑娘跑了的男人都是睁眼瞎，
这种人里面还有什么好挑的？
你说的真有道理，想当年我就是睁眼瞎，
放着那么多追我的高富帅不要嫁给了你这个青年谢顶的。
上个世纪的老古董别跟我说话。

能，我一个后空翻就上去了。
我家宝宝越来越聪明了。
没有小红，也没有小丽，我的小栀子独一无二。






晚上和话剧社的前辈出去聚个餐。
火锅，就是学校旁边的那家……
哦就是我们第一次有接触的那家？






有人给你男朋友煮咖啡，你竟然还劝我喝？
这个不是大家都有的吗？
陆嘉珩，你如果不喜欢人家，就应该认真地拒绝她，然后道歉。
我除了开会见到过她几次，没单独看见过她。





我不在的这段时间，你便秘了没有？
过个年你怎么变这么皮了？
陆嘉珩味儿是什么味儿。
就是陆嘉珩味儿呀，哎呀你怎么这么烦。








初栀小朋友，是你不想让我见光的。
你一走是不是要走两年啊。
假期我会回来，无论几天都回来。
你不要来来回回的折腾呀，你要去好好学习的，别总想着别的事情，
不然你还不如不去呢。
我们也不要联系了，不然你也会分心。





陆嘉珩，你走那天我不去送你了。
你在那边有女孩子跟你要联系方式你不许给。
也不许和女同学一起玩。
也不要没事情就往回跑。
但是假期还是会回来的吧？
不会的，我假期不回来了。
你过来找我的话，可以省下一张机票钱。
没有呀，你回国再回去是两张，我过去找你再回来也是两张机票，
你觉得如果你去了，我还会让你回来？







陆嘉珩，你马上要很久见不到程轶了，你不会想他们吗？
我见了他们二十多年了，看见他那张脸我就够。
那我们如果在一起二十多年了，你是不是就要换个人喜欢了？
你看，你就是有这个念头。
陆嘉珩，我也是很抢手的，你如果这两年敢找别的女生，
我就赶在你前面也找男人，然后给你戴绿帽子。





我要喝那个，那个挺好喝的。
陆嘉珩，你是不是那种大男子主义，不准女朋友沾酒的那种？








那他有, 男朋友吗？
有，不过是个直男，喜欢女人的。
啊那怎么办，他不就失恋了吗？
所以他现在改变穿衣风格了，妆画得跟专业化妆师似的。





爸爸明天早上也可以送你去上班。
住吧，早点睡觉，别玩到太晚。
唉，我的小宝贝长大了，不能像以前那样了。







我反正刚好也放寒假，我可以去陪你玩一段时间再回来，
我可以给你做饭，我现在会弄一点菜了，我还会打扫房间。
叔叔阿姨那边你怎么说？
实习生也有出差的，顾涵前两天就去上海出差了。
你实习出什么事情了？






陆嘉珩，实习真讨厌，他们都欺负人。
你怎么不问他们怎么欺负我？
都让我的宝宝委屈成这样了，怎么都不行。
天凉了，就让王氏企业破产吧。







你明天带我一起走吗？
你不想让我去吗？你还是有狗。
那你为什么还要明天再说？
我很乖的，我真的会烧饭了。
我想认识一下小菊花——不是，我是说你室友。







陆嘉珩，你是不是有很多华尔街校友。
那你毕业之后也会去华尔街上班吗？
那你能拿到巴菲特的签名吗，就是那个年轻的时候长得很帅的股神。
你以后回来就是名校镀金海龟高富帅了，而我，
几年过去了还是这么矮，到时候你就会看不上我，会噼腿，
会移情别恋，要出轨找小玫瑰小牡丹去了。
小菊花今天会在家吗？





是不是我说什么做什么你都会说是对的。
说两句话算什么，星星都摘给你。
小嫂子！你吃不吃！苹果！派！啊！！！
陆嘉珩，你别这样看着我，我要斗鸡眼儿了。
刚刚被打断了，继续吗？
你好好学习，正经一点行不行啊，你再这样我要走了。
你在这里了，我还怎么正经？







这次广告节，你报名了？
你终于振作起来了，我还担心你一蹶不振。
你在卓思的实习怎么样了。
赵主管和你也挺好的吗？
我有一次路过的时候，看到你和她在一起，你们在谈恋爱吗？
我只是跟赵主管谈点事情。





呜呜陆嘉珩你王八蛋……
吓死我了，吓死我了……
我以为我要死了呜呜呜……
我以为我遇见变态了。
其实我就是遇见变态了呜呜……




那你什么时候开始上班呀？
下个礼拜吧，我要倒个时差。
你这是要跟我深夜激情视频？
怎么激情视频？我要……要脱吗？













看见了吗，她在干啥？
新官上任，据说是——最上头那位的宝贝孙子，年纪轻轻，
还帅得掉渣，真·钻石级的王老五。
叶总监要被走后门的挤掉了吗？！
目光能放长远点吗？那是未来老大呢，哪能回来就做个总监了。
可是我觉得总监已经很大了呀。
那是对我们来说，人家以后是要统治景恒王国的男人，哥哥帅吗？
你觉得这钻石级是个给的可能性有多大？









那如果我在公司太想你了，忍不住想要见你怎么办。
那实在太想你了怎么办？
陆嘉珩，你烦不烦呀。
就偶尔去看一眼，当做去了解工作进度的，我假装不认识你。







就吃日料吧，天天火锅烧烤撸串，我们这回吃点儿高雅的。
你叫滴滴啊，不用啊，念南不是开车吗，让她今天别喝酒了，
初小栀，你行啊你，你什么时候谈恋爱的！都不跟我们说！
初栀！咱们今年要毕业了你才告诉我们！绝交！！！
我也不是故意要瞒着你们的呀，刚开始没找到合适的机会，
后来他出国了，就更没机会提起来了，你们也没问过我呀……
一会儿把你男人叫来！吃什么日料，烧烤摊见，啤酒都备备好，









算了，女儿长大了，不爱爸爸了，
和朋友出去玩留宿都不和爸爸说了。
爸我错了，我再也不这样了……
是爸爸不好，管你管得太严了，你都快毕业了。
是啊，快毕业了，这女儿太乖了也不好啊，
大学这么好的时光咋就没谈个恋爱呢？
大学里的小屁孩有什么好谈的？你看看现在那些小男生，
一个个跟竹竿似的掐不出二两肉来，一看就弱不禁风娘们唧唧的，
一点男子汉的阳刚都没有！来一个我打一个！

没事儿，我女朋友不喜欢那种太直接的。
陆学长，你当时也很直接的。
你都跑到我家里来了。
学妹，我那是生病了, 有一点校友爱吧？
烧到四十度, 如果有下次, 我一定帮你打消防电话。







你是不是上次上门来卖被套那个？
叔叔，我是把被子捡上来的那个。
我看你这小孩儿长得俊，有女朋友没有？叔叔给你介绍一个？







你们现在是最好的年纪，有热血和拼搏的冲动，
有骄傲和放肆的冲劲儿。都说人需要打磨，要让自己变得圆滑，
要把棱角磨平，要从义无反顾变得冷静淡然，人们把这叫做成长，
好像从多边形变成球就是每个人长大的标志。你们离开校园，
进入社会，总要学会向这个世界低头是没错，我也不知道两年，
三年四年后的你们都会变成什么样子，但是至少现在，
你们还是多边形的，你们就应该尖锐又放肆张扬的度过，
即使会有碰撞，会有艰难挫折，但只要未来的某天，
你们想到当时的自己，是拼搏和奋斗，是热血沸腾，
那么这些碰撞磨砺就都是值得的。
我虽然也没比你们大几岁，但是我现在都觉得自己老了，
我女朋友天天说我头发一天比一天少。
我才没有天天说你头发少……
而且凑巧，我女朋友也是今天毕业，现在坐在下面。
是谁啊！让她上台来！

那刚刚偷偷摸摸地瞧什么？怕被正牌男朋友捉奸？
挺怕的，但是你对我的诱惑要稍微大那么一点点。
小东西毕个业胆儿也变肥了？
你一会儿是不是要回公司了？
嗯，不过可以再待一会儿。
你回去吧，不然你工作做不完，又要熬夜到很晚。
我可以偷偷去陪你吗？我对天发誓，我一声都不会出，
我就想看看你工作的时候的样子。
初栀，举双手是投降。
你刚刚跟那男的一路一起过来，聊什么聊这么开心。
都看见我了被那男的又叫回去，他跟你说什么了？
没有的，我骂他了，我第一次骂人，骂得可凶了，超帅！
怎么是第一次？你不是天天骂我？陆嘉珩王八蛋，陆嘉珩变态，










你看这些路灯，亮的多热情。
就像男朋友对他的女朋友。







你之前方案被抄袭那次，就是在卓思吧。
你那个抄了你方案的同学，就是卓思前两天来的那个男的吧，
毕业那天和你一起走的。






话都让你说完了，我说什么呀？
那这样，你自己怎么想就怎么去做，公司里面的事情就交给我，
我们合作，我给你当助手，成不成？
那零花钱呢，以后零花钱有没有？









对不起对不起，我不是故意的。疼吗？
谁让你一上来就耍流氓呀……
我是问你，这样子处理了以后，心里舒服了吗？
这位小朋友现在怎么就这么盼着我耍流氓？






哪有哭着吃饭的，吃完再看。
猫和狗那不一样，我养只狗吧，让他和你猜做伴儿。
养只母的吧，不然那狗得被他欺负死。
不会的，你猜那么乖，会保护小弟弟的。





陆嘉珩，我再也不跟你——不跟你干这事儿了。
不再给我两次机会吗？
行吧，那结婚的时候一次。
你听过那个笑话没有，扶我起来试试。
你现在对我的这股温柔劲儿刚刚哪里去了，像是要弄死我一样。







陆嘉珩，我感觉你变丑了。
你能不能，以后说话正经点。










陆嘉珩！见到你真高兴啊！
你今天不去公司了呀？你也双休日啊？
听说你昨天给叶康宁写了封信？







我明天去和叔叔阿姨说，你想要什么？
我不知道呀，我应该要什么？








小朋友，你是男生还是女生？
原来是女生啊，好吧，你叫我干嘛？
我不会画画。你自己留着画画。












你要在医院门口蹲多久？
阿姨，我已经跟骨科的同事说过了，到了医院再拍个片，
如果没什么问题的话下午就动手术，您请放心，
我同事是业内数一数二的骨科医生。
不麻烦，我应该做的。




你跟江医生怎么认识的啊？
我还以为是男女朋友呢，不过看他今晚没留下来陪你也猜到了。
幼儿园，小学，初中，高中，大学。
唷唷唷，青梅竹马，从小看着对方生殖器长大的，真有缘分。
我跟你说你可别告诉江医生。





我们都怀疑江医生是同性恋。
他从来不带女人出现，而且跟女医生女护士女病人都保持距离。
不过干我们这行的有这样的毛病也不出奇，
对女性的身体太了解了就没神秘感了。
好像你们这一行的对男性的身体也很了解吧？
你认识他这么久，看过他交女朋友么？
可惜什么？你喜欢他呀？
没啦，我有对象了。我对象在X大念博士，他修心理学的，
毕业论文选题方向是同性恋心理分析，
主要想研究社会精英分子的同性恋心理。
他正烦着找不到研究对象呢……
不然你上网找些小说给他看吧，现在不是流行什么耽美小说么，
里面那些男主角总裁医生律师军人，什么精英行业都有，
艺术来源于生活，让你男朋友看看能不能找到有用的。
我早就想到了，也研究过了，觉得不靠谱，
那些小说几乎都是女人写的，
在女人心目中男人就是下半身思考的动物，
两个下半身思考的动物凑在一起，
除了使用下半身就是频繁过度地使用下半身，
对学术研究没什么帮助。

小希，小希，小希！妈，医院里不准大声喧哗。
你刚刚说梦话才丢人呢。
最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。徐志摩的诗，
我们小希像我，有诗人的情怀。
我梦到高中语文老师了，她让我背《再别康桥》。
这不是《再别康桥》！这是《沙扬娜拉》！
张娜拉是吧？我知道，韩国人嘛，棒子棒子。
自从我们家安上了互联网，家庭妇女就解放了。


你说话怎么瓮声瓮气？
你那么会猜你接着猜。
我在你们公司楼下，你下班了就下来吧。








小蜥不要吓姐姐，她刚刚不是故意踢你的。
也？还有谁叫小蜥？这真是个好名字。
太有缘分了！苏小蜥，姐姐跟你名字一样呢，你们太有缘分了，
跟姐姐打个招唿，来亲姐姐一个。
你好你好，男女授受不亲，不用亲不用亲。
你先试试，你穿几码的鞋？





啊？那怎么办？怎么会胃痛呢？你没吃东西吗？有没有药啊？
怎么会没事呢？
你知道胃痛有可能是胃出血、胃溃疡、胃穿孔、胃癌……
不管啦，我们快去医院，你有可能下一秒就会死的！
你是医生还是我是医生？





胡染染，跟人有染的那个染。
你也不用感动得热泪盈眶。
好吃啊，你要不要吃点？
你那衣服太恐怖了。你纸巾放在哪里啊？
贴在大腿内侧，还有手机。







可以回去了么？宴会不是还没结束么？
回去了，我明天还有手术。
你不是胃疼？我看你刚刚都没吃什么东西，我去给你拿点吃的，
放心啦，里面的东西很好吃，而且都没有人在吃，
我去拿点人家不会介意的。





陈小希，你到家了没？
……形了。你好好讲话，我听不清楚。
我吃着冰淇淋呢，我说我还怕江医生把你送去毁尸灭迹呢，
你也太娘了吧，居然吃冰淇淋。
谁说吃冰淇淋娘的！我爸也吃冰淇淋的！
那只能证明你爸也有女性特质。
喂，讲到我爸就伤感情咯。
虽然我一直怀疑他娶我妈生了我和我姐只是个幌子，
我还让我姐夫把我爸抓去研究一下呢，可惜他不敢。
生你还真不如生块叉烧。哎，你还有事么，我找不到钥匙，
没事了，你真无情，BYE。


是啊，欢迎你到我们班。
多管闲事吧。陈冠希在盯着你笑呢。
好丢脸啊，我不活了。
活该，嫌丢脸以后就别上去瞎凑热闹。
我要是找他玩儿你吃醋不？





到了新西兰半个月后，好不容易一切都安定下来时，
我爸却打电话来说他的公司宣布破产了。
跟你说太多你也不懂。
别说了，我太难过了，你再说下去我都要给你捐款了。
好像是听不懂，不如你就从你为什么消失了直接讲吧。
姐姐，我从大少爷跌落到在他乡要靠日夜打工过日子，
你说我哪还有时间对你嘘寒问暖？
那你现在是事业有成归国了？
你不觉得你应该先关心一下我那么苦的几年是怎么熬过来的么？
会的，但我关心的程度得取决你是否事业有成。
几年不见，变贫了啊。


别动脑袋！你在哪儿摔的？
你为什么不打电话叫我过去？
哎早知道你是江医生的朋友我就让你进来坐了嘛。
你是江医生的女朋友吗？





医院还没开门，你看什么病！
你哪里有点需要挂急诊的样子？说吧，你是哪个电视台的？
呵呵，我不是电视台的，虽然很多人说我长得很适合上电视。
少废话，你是哪个报来的？
我自己下了计程车走过来的，你们刚刚也看到了，
哪里有什么人抱我，再说了，我又没有缺胳膊少腿，
干嘛要哪个抱我过来？


如果我说，我男朋友是这里的医生，我是来给他送早餐的你们信么？
你少废话，你是记者吧？你到底想进医院里干什么？我告诉你，
这事是隐私，不能报！
我真不是记者，她是苏医生，她是这个医院的医生，她能够作证，
我真的是来找我男朋友的。
我是这个医院的医生，我认识她男朋友。
你怎么证明你是这个医院的医生？
我觉得你的工作证更有说服力。
我的工作证在医院里耶。

你怎么说服他们的啊？
我给了他们一人一百块。
开玩笑的，我打电话给保卫处，让人出来证明了。
刚刚不是在吃早餐嘛。
也对，吃早餐最重要了，不吃早餐脑子会不好。
怎么回事啊？门口怎么站了两个人？
之前在我们院里做过手术的那个高官心脏病又发了。
哪个？心内科的？江医生的病人吗？
嗯，江医生现在在手术室抢救呢。听说是在女人床上心脏病发的。




成功。帮我拿一瓶水，在文件柜的最下面一层。
你们医院怎么只发农夫山泉啊？
你一个晚上没睡，又做了手术，回家休息吧。
病人麻醉还没退，得术后观察，我不能离开医院。
你的手还摸过死人呢！








我想抱着你睡，但是我想起你从昨晚就一直呆在医院没有洗澡。
你也没洗澡，我都没嫌弃你！
好了，现在不挤了，可以睡了。
你太多骨头了，硌死我了。
我的骨头数量和你的骨头数量一样，都是206块。
对了，你知不知道苏医生她爸做什么的？
她爸就是我们系主任酥老头，你问这个干嘛？








江同学是吧，难怪他最近上我的课都魂不守舍，原来是谈恋爱了，
我说你们这些孩子，年纪轻轻就是摄取知识营养的大好时光，
你们却用来浪费在男欢女爱上，真是太不懂事了。
看来我得和他们班导师再讨论一下奖学金的人选。
老师不是这个样子的，其实江同学他不喜欢我，
我是死皮赖脸赖着他的，真的不关他的事。
这种事一个巴掌拍不响。
老师，其实我实话跟您说了吧，我有臆想症，
我总是幻想着跟里面每一个医学院的男同学有非比寻常的关系，
前天幻想的是李同学，昨天幻想的是张同学，今天是江同学，
依您专业的医学眼光看，我这样的病有没有的医？
艺术系都是疯子。你只幻想医学系的男同学？
医学系的男老师你幻想不？
其实……其实也有的。
这位同学，其实我刚刚是跟你开玩笑的。
奖学金人选，还有我不教江同学他们班，我只是认识江同学而已。

不是那你讲给我听干嘛，难道你要让我去勾引江辰他爸？
我就是告诉你这个世界有些人很荒谬，
他们喜欢理直气壮地干涉别人的人生，而你完全可以不理他们。
比如说这故事里的男孩女孩，
他们完全可以自己去公证或者相约私奔，
再不济点等那老人死就得了，何必毁了彼此和别人的人生。
那你的意思是让我和江辰私奔？
奔什么奔，你那么笨，能奔到哪里去。
那你到底什么意思啊？
其实也没什么意思，我就突然想给你讲个故事。
没有吧，这真的是你的故事吧，你怕我知道又何必讲？
这真不是我的故事，这是我妈和我大哥的故事。
我就是讲一讲我的纠结身世让你心里平衡一下。

你干嘛？你连坐都坐不稳啊？
我觉得你这么忙，我以后就常常来陪你好了。
你这么善解人意我会不习惯。







苏锐问我说一辈子就喜欢一个人难道不觉得无聊吗，你觉得呢？
大概也有点无聊吧，我没试过。
我奶奶说敲碗边的都是乞丐。
好啊，反正我也不甘心一辈子就喜欢你一个。
我倒是觉得一辈子只喜欢一个人挺好，跟做手术一样，讲究快狠准。




真爱唯一你最近有没有上我家？
我的钥匙不是还在你那儿？
我忘了你钥匙在我这儿，你这几天都没回家吗？
没回，星期天开刀的病人来头很大，
医院领导要求我二十四小时待命。
上次带你去参加过他宴会的那个张书记，我办公室里有备用钥匙，
你钥匙留我这儿干嘛？


我真的不知道，但是你如果对我严刑拷打的话，
我就会招供说其实是我约他来偷.情的。
你给我下车好好处理，我就在车上看着你。
不然你把车直接开过去，把他碾扁在电线杆上，
我小时候看过一部电影叫《电线杆有鬼》，很有趣。
你下车，我连你一起撞，叫‘电线杆有对鬼’。
你为什么和他在一起？
让我想想——哦——如果我没记错的话，他是我男朋友。


我没事了，你回家吧。
大概吧，取决我以后还用不用你当设计衣服的灵感。
啊！说到衣服……我把那袋衣服落在江辰车里了。
什么衣服？你买衣服不到我店里去？有钱不给朋友赚太过分了。
那是江辰的衣服，我带回来洗的。
他让你帮他洗衣服？这么不体贴？
苏锐小朋友，挑拨离间是没用的。
我不是在挑拨离间，如果是我，我一定不会让你做这些事的。
我姐说了，女人是用来疼的。
你姐把你教育得真好。
是呀，我姐还教我，如果你死不从，让我霸王硬上弓。
看来你对苏氏幽默颇有研究嘛。


我家里灯一亮你电话就刚好打了进来，时间掐得太准了，
你乱七八糟的电影看太多了。
以前是谁老骗我去他宿舍陪他看恐怖片的？
那又是谁老是吵着想看又不敢一个人看的？
但是有一次你让我看你们的教学视频！那个比恐怖片还恐怖！
我不觉得那个有什么恐怖的。
哪里不恐怖了，那刀跟切豆腐似的在头皮上切了个U型，然后掀开，
然后在头骨上钻一圈孔，拿掉那块圆圆的头骨，
用镊子在里面那一滩血淋淋的东西里搅来搅去。
不错嘛，你手术步骤记得很清楚。
能不清楚吗？
他们在掀开头皮的时候我一转头就看到你在一旁面带着诡异的微笑，
手里模拟着动作缓缓地在掀我的速写本！
吓得我眼睛再也不敢离开屏幕一眼，
就怕再看到你再有什么变态的行为。

昨天那个小帅哥是谁？
昨天我下班时在楼下被一个小帅哥拦住了，
一开始我以为他是看上了我的美貌想对我劫色……好啦，
你别这个表情，我老公一直都觉得我貌美如花的，
总之昨天那个帅哥问了我你家的地址，他后来有没有去找你？
你不认识他就把我家地址给他，万一他是变态呢？
少大惊小怪了，他一嘴一个小美女小美女地叫我，
别说把你家的地址给他了，他让我帮忙给你下迷魂药我都帮。
你主要高兴的是美女前的那个‘小’字吧？
你真聪明，他是谁啊？

那她前男友的反应呢？
我怎么知道，你现在会讲话了啊。
我之前吓到了嘛。谁让你把我一个人丢在医院里。
下次不会了，过两天我带去你探望那个病人。
我短期内都不想靠近医院了。
害怕就逃避不是个好习惯。
以后都不来也随便你。


那第一个菜要做什么？
汤吧，汤可能要炖很久。
切一切，丢进水里煮。
那你切吧，你是医生，使惯刀的。
那你家里有没有手术刀？
有，在电视下面的抽屉。




陈小希，你是不是忘了下盐？
那我们明天去哪儿玩啊？
哪里都不去，待家里看片。
小酒窝，你真是调皮又好色呀……





你不要以为你脑残就觉得自己还是萝莉！你他.妈的是剩女剩女。
这位太太，不瞒你说，我的妈就是你，还有，
能不能麻烦你没事就拖拖地搓搓麻将，不要再上天涯了！
我不管，你不去也得去！
我说不去就不去，有种你把我打死了拖去！
你不要以为我不敢，我打断你的腿，让他上医院探病去。
你以为我怕你啊，你来啊。
我马上去买车票，就打断你的腿。
你来啊，我等你。你等着，我就来。
你来啊，我等你。你等着，我就来。

时间也不早了，我要回家了。
哦哦。你不会下了药吧？
我随时可以把你就地正法。






我是说省得明天得再去接你过来，反正我这边有两个房间。
哪有，你胡说，我那个……是因为我没有带换洗衣物。
真的，我在医院都跟你一起睡过了，
就算我有什么歪念头也早就实行了，所以我真的不稀罕和你一起睡。
那你给我找一套睡衣吧，我想洗洗睡了。




废话，换你你不生气啊！
我给你个建议，如果你不想帮我解决，就闭嘴进房锁门。
真的需要锁门吗？会不会看起来不相信你？还是说其实你有钥匙？
如果你有钥匙的话，那我锁和不锁其实没有本质上的差别，
这种形式主义的事我们能不能不做？
我给你个建议，叫陈冠希比较有用，他对这方面比较有经验。




平时怎么不见你戴眼镜？
戴隐形比较方便。你叫我进来干嘛？
我通知一下你我睡醒了，还有，我饿了，还有，背我出去洗漱。
你使唤我上瘾了是不是？
某人请假陪我，但是睡得跟死猪一样我有什么办法。
那还不是你害我很累。










七个小时？这么久啊？
对，所以你探望完人后就回你家，我做完手术去找你。
啊？我还是下次和江辰一起去好了。
怕什么，有我呢，我是她的主治大夫。
你不是骨科的么？怎么就主治精神病了？
我主治她断了的肋骨。精神病什么的，是我自己诊断的，
没精神病能为了一个男人往下跳么？
医生能背后这么议论病人么？
医生也是人，是人就有缺点，我的缺点就是爱刻薄别人和没良心。





李小姐，今天感觉怎么样？
你男友没来，想死等他来了再死。
你别胡说，她投诉你怎么办？
我都这样了，他还不来看我，我呜呜呜……
你能不能别吵，吵得姐脑疼。来，给你介绍一下，
这就是你那天跳下楼的时候差点砸到的人，她来看你的。
没有，就来看看你恢复得怎么样了。
关你什么事？你是来看好戏的吧？




对了，我弟要出国了。
怎么劝都不听，我妈哭死哭活，怕他一个人在国外受苦。
出国挺好的啊，学东西，开阔视野。
重点是他带着情伤出国，山高皇帝远的没人盯着要是轻生了呢？
没事，只是说我妈可能这几天会找机会跟你谈谈。
啊？这……这……不……不……好……好……吧。



喂，怎么了？你们认识吗？
觉得她有点眼熟，可能太漂亮了。
你们呢？怎么会约在医院门口？是胡小姐有那个朋友生病了吗？
没有，我们就是约了在这里碰面。
你舌头扭了啊，对我老婆客气点。
好嘛，要老婆不要朋友了。
我们叫上小希和她男朋友一起去吃饭好不好？





真不好意思，让你破费了，其实买一个装在房间里就好，
你去洗澡吧，我开房间里的空调，你洗完澡直接进房间就好。
电冰箱买得起，电费可付不起啊。
我现在没有心情洗澡。
谁暗示你了，你……你臭不要脸！




那个，开了空调你还是穿个上衣吧。
擦干了再穿。你明天帮我买两条毛巾吧。
我柜子里有新的，我拿给你。我已经过过水的了，很干净，
黑人牙膏？你能给我点不是赠品的生活用品么？
你就不能把它当做刺绣么？就是图案特别了点。再说了，
赠品从经济学的角度来看，最划算了。



你每天这么累你一个月工资多少？
啊？我又不是提款机，你给我一张卡我也看不到你一个月多少钱啊。
我上缴工资行了吧，密码是你手机号码后六位数。
你的密码为什么是我手机号码？
刚改的，你太笨，怕你记不住。
可是你为什么要把工资卡给我？
因为你每天在我耳边念叨水电费很贵。



叔叔，你也年轻过，年轻有时候也就是赌那么一口气。
你这口气赌得可真久。
既然赌气，你们是怎么又和好的？
叔叔住院的那次，小希打电话给我，后来我们又联系上了。
也就是说，是我们家小希先找的你？
不是的，其实是我先假装误按电话拨通她的电话，
我本来以为还得装多几次按错电话的她才会回我电话的，
只是没想到碰巧遇到您的事。




你这么爱跟小希赌气，以后过日子也不会让着她，
我不能把她交给你，再说了你家里人也没那么好伺候。
叔叔您请放心，我有分寸不会让小希难过，我会好好对她的，
我爸妈那边我也会处理的。
哼哼，光凭一张嘴谁不会。
那么叔叔希望我怎么证明给您看？
你先给小希坦白打电话这件事吧。
可是小希站在在阳台听了很久了。

江辰江辰，我去你们教室学习好不好？
我肯定不打扰你，不会的题我也不问你，真的。
咦？你们班怎么没人？
班主任搬宿舍，都帮忙去了。
不去也好，便宜我了。
你脸皮可以再厚一点。






你干嘛不接我电话？还有你杵在路中央发什么愣？
你怎么会在这里？别拉我头发。
你刚刚打电话给我时我就在这附近了，今晚大学同学聚会，
那你刚刚在电话你很凶地问我干嘛？还挂我电话？
老娘不乐意陪你聚会了。
开玩笑的啦，我去我去。
走走走，有哪些人会去？大师兄去不？


死了都要爱，这种是爱了都得死。
你晚餐还没吃，我叫碗牛肉面给你？
很痒，我要加很多香菜。
冲向厕所还能是为什么，释放内存呗。
人的排泄物不就等同于电脑的内存嘛。




我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。
我能想到最浪漫的事，就是和你一起卖卖电脑。
我卖点什么东西能够即不需要资金又能短期内就有巨额盈利？
你说有没有这种生意呢？
亦舒说的，青春不卖也会过去的。
我的青春就剩个尾巴了，要卖就只能跳楼大甩卖了，太掉价，不干。
你好歹用尾巴卷了条长期饭票，我的尾巴只能去大甩卖了。
剩这么多真可惜，我来吃。
你没吃你怎么不点啊……
你想吃你怎么不点啊？







行！我不管你，你也别管我！
隔壁老王说不管隔壁老李的太太了……
陈小希，住你隔壁也很倒霉啊……
真的很痒，你快起来。









江辰，上次跟你说的事怎么样？
我是小希，江辰在洗澡，我让他待会儿回电话给你？
小希，你和江辰住一起？
我有一件事想请江辰帮忙，举手之劳而已，而且有报酬的，
你知道江辰这人不是很愿意赚这些钱，
不过我想你们如果要结婚什么的，钱还是很重要的，
所以你看看能不能帮我说服江辰帮个忙吧。
大师兄你又不是不知道江辰不会听我的嘛。
小希，谁都知道江辰一付不理你的样子其实最听你的了，
你就跟他说一说你想住个大房子什么的，
他就会想办法满足你的要求了，你放心，我说的这事一定不犯法的，
我就让他开几张医院资格的病假条给我而已。
几张病假条就能让我们买大房子？算了，不管你要他帮你什么，
只要他不想答应我都不会帮你劝他，我们不缺钱，
用小沈阳的话就是我们不差钱，而且重点是我也不想住大房子，
陈小希，你现在是不是特看不起我？
你是不是觉得我没有你们纯粹高贵？
你没试过女朋友因为你买不起名牌给她而跑掉吧？
你没试过缺钱的滋味吧？
我的确没有女朋友跑掉的经验，因为我是女的，哇哈哈……
三天只吃两碗泡面，为了躲房东上门催租每天晚上一点回家，
公车路程只要少于三站就用走的，
晚上冷得只能把所有衣服堆在身上算不算缺钱？
不是你的难处才算难处的。

没有啊，我随口瞎掰的。最看不惯这种以为全世界他最惨，
全世界都欠他的人了。
陈小希……你能上我们医院一趟，
让我拍个片研究一下你大脑的构造么？
可以啊可以啊，如果你们付费的话。
刚刚谁跟大师兄说不缺钱的？
不缺钱的是你吧，刚刚一刷就刷了四千。
你对那四千块很耿耿于怀嘛。
也没有，归根到底是你的钱，你爱怎么花怎么花，我只是仇富心理。
对了，大师兄真的只是让你替他开几张病假单？
让我开一本，不是几张，况且就算是几张我也不准备给他开。
他这次让我帮忙开病假单，下次就不知道是什么了，
可能是让我用医院的名义购入高价药之类的事情，
而到时候我因为跟他已经有过这种交易而不得不再和他合作。
浑水只要你淌进去了，就再也干净不了。
这些事情我本来不想让你知道的，你只要负责傻乎乎过你的日子，
喂，我的信用卡也放你那儿吧？
下次能刷多少钱由你决定。头发干了。

诶好的。小姑娘又变漂亮了啊。
看您这么年轻漂亮就知道我变漂亮是吃您的茶叶蛋吃的。
哎哟小姑娘的嘴真甜，我多送你一个茶叶蛋。
剥了茶叶蛋，你到公司一定不记得洗手的。








诶好的。小姑娘又变漂亮了啊。
看您这么年轻漂亮就知道我变漂亮是吃您的茶叶蛋吃的。
哎哟小姑娘的嘴真甜，我多送你一个茶叶蛋。
剥了茶叶蛋，你到公司一定不记得洗手的。








喂，你忙完了啊。刚刚在忙什么啊？
怎么了，发生什么事了吗？
呃……你很喘。听起来很像……






你别听我同事胡说哦。
嗯。你刚刚说客户怎么了？
那个死客户吹毛求疵得要死，老是让我不停地改稿，
改的都又是一些无关紧要的东西，我真是气都气饱了。
气饱了你还能吃蛋挞。
这不就是个比喻嘛，我咳咳咳……我……咳咳……
我挂电话了，吃个东西都能呛成这样，那个蛋挞别吃了，
等完全不咳嗽了就喝杯水润一下喉咙。

好像是我男朋友的车，我过去看看。
奥迪A5，陈小希你男朋友收了不少红包吧？
所以四个圈是奥迪？我一直叫这种奥运车也。
对啊对啊，奥运五环旗缺一个圈嘛。
真是受不了你们俩，没听过一句伟大的话啊，我们要努力奋斗，
为了我的迪奥你的奥迪。
咦真的是你呀。傅沛说这车很贵，我还想说那我应该是认错了。
我这毕加索的脑袋也是你能推的？
你的脑袋倒是真的很抽象。



陈小姐现在在哪里高就？
陈小姐有没有考虑过换工作？








陈小希，我小时候他们常吵架。
我爸妈也常吵架，我妈还说要用菜刀把我爸切成肉沫包饺子。
这你都能看得出来。不过我想说，你刚刚那种表现，
让我感到压力很大啊。
常常是我在琴房练琴，他们就在外面互相诅咒，
拼命地辱骂对方的祖宗十八代，
或者拼命地用言语侮辱质疑对方繁殖下一代的能力。
作为和他们同样祖宗又是他们下一代的我，感到压力很大。
贫嘴不是你的路线，不能帮你修饰出一个浪荡不羁的形象的。
真烦，你说他们怎么不离婚呢？
离婚的话他们对单位组织不好交代。
你怎么知道对单位组织不好交代的？
我小时候觉得我妈很凶，劝我爸娶别人，
他就是跟我说对单位组织不好交代。
怎么天大的事到了你那里都变得很搞笑？

你等很久了吗？咋不先打个电话呢？
我调成静音忘了调回来。
进来前先把烟熄了，你怎么看起来这么憔悴？
你怎么了？发生什么事了？
还有你不是都知道了？你是用一种什么心情来看待我这段感情的？
如果你非得这样说话我觉得我就没有必要听了。
对不起。不是针对你。
那接下来你什么打算？
我不想分手。染染说那个人已经开始怀疑，
她很怕他知道了会对我做出什么事，你知道那个人……



你男朋友叫什么名字？
你现在说话可不可以不带‘呀’？
你知道你在说什么吗？











我不知道我在说什么了，你还是说你找我什么事吧。
我还在我外婆家，
明天你回学校拿成绩单和毕业证的时候顺便帮我拿一下吧。
原来明天要拿成绩单啊……
你该不会不记得了吧？
嗯，那你记得帮我拿，我挂电话了，拜。
我是想说，虽然你声音变得很……很那样，但是你放心，
我是绝对不会嫌弃你的！


拜拜，对了，你的声音康复了耶，虽然听起来比以前低沉了点，
正常人都会恭喜我考了第一名而不是恭喜我的声音康复了。
你本来就会考第一名，本来就会发生的事情有什么好恭喜的。
倒是你应该恭喜我，我告诉你哦，我也考上一中了，
说不定我还会和你同班呢。
看来一中今年录取分数线低了。
是啊是啊，比去年低了五分，还好低了五分，
不然我就差一分考不上了，真是运气好啊。

你们还问了笔仙些什么问题？
很多啊。你真的相信吗？我后来一想，一定是吴柏松的手动了，
他应该是之前看了天气预报，骗我呢。
以你的智商能想通真是难为你了。
没有，你有没有问笔仙那个很重要的问题？
我不好意思问，我也不敢问。
什么东西不好意思问不敢问？
我怕问了笔仙你会不会喜欢我，
它要是跟我说了你永远不会喜欢我的话，那我就不能再喜欢你了。

你买了自行车那你以后上学骑车吗？
哦。你刚刚叫我干嘛？
没有，问你会不会骑自行车。









我明天就出发了，你会不会来送我？
哦。明天星期天耶，反正你都没事，就来送一送我嘛。
谁说我没事，我星期天要去参加物理竞赛。
呵呵，我忘了。那你加油哦，考个第一名回来没问题吧？
当然容易，又不是我去考……
怎么办？我觉得我还没有走我就开始想你了啊。
你行李什么的都整理好了吗？
没有，我妈不肯帮我整理。她说她要看《春天后母心》没空，
她就是有一颗后母心。
我就不信我妈不会帮我整理！跟她拼了！



我妈买了一张给我的。你给我那么多张我打不完啊，
等一下啦，那个谢谢你。
哎呀你别老是那么急着走嘛，你尿急哦。我妈常这么说我爸来着……
那你还有什么话要说的？
也没有啦。只是将会有一段时间不能和你说话，有点舍不得。
啊？那我能打电话给你哦？
电话卡在你手上，你高兴打给谁就打给谁。
我天天都给你打电话，你不要不接我电话哦。
有什么好天天打的？我把我家电话线拔掉。
不要这样子嘛，我保证每天只给你打一个小时。
一个小时？你以为我那么闲啊？
每天半小时，你新闻联播啊？
喂你故意的哦？都不要那你干嘛给我电话卡？
我不是说了我家里很多没人用吗？














有没有觉得吃太多巧克力后很腻啊？
有。我完全没动到筷子。
赚到了你用不用我帮你分担？
我不吃的话下午很容易饿。
你干嘛今天老跟我过不去啊？
你这样咬着筷子就不觉得嘴里都是木屑？
我说你别把口水吐过来啊。


那你怎么把我电话打到都没电关机了？
你没接我就去打球了啊。
刚刚啊，我们学校模特队队长打电话要我跟你分手。
谁？我们学校还有模特队这样的团体？
你真不知道还是假不知道？烦死了，老说我配不起你，
你到底要配什么？仙女？



是啊，他不理我就出去了，饿死了你来请我吃饭吧。
他回来了，你跟他说吧。
喂，是我。你手机怎么样了？
不知道，北门的店都关了。






有那么冷吗？你穿得跟粽子似的怎么还冷？
哪里有像粽子。呵呵。
没有，就好久不见了呀。
还笑？不是说冷？回家吧。





新年好。陈小希别怕，老师不会请家长的。
你这孩子，其实你们那点事哪个老师不知道啊，要不是……
老师，鞭炮。会吓到小朋友的。
那我们先走了，有空记得来看老师啊。跟哥哥姐姐说再见。
刚刚老师说什么啊？我光顾着害羞了。
你脸皮那么厚有什么好害羞的，吵死了，我们去别的地方吧。




江辰，他们说比喜欢多一点是爱，比爱多一点呢？
比不能失去再多一点呢？
比另一个自己再多一点呢？再
你上过甜言蜜语培训班吗？
是啊，医院后门出去开了一家这样的机构。








衣服捡起来放洗衣机里。
只是因为在人群中被你看了一眼，再也不能对着你黑脸……
江辰，我有事要和你说。
等等，我忘了。我想想。
我这样又不是听不到。
不是有元旦晚会吗？不是可以携带家属吗？
你不带我去你准备带谁去！
你现在是嫌我见不得人么！
你怎么知道我们有元旦晚会的？
啊？据某位知情人士透露……
你少一天到晚跑我们医院去瞎折腾。
你少岔开话题，你为什么不带我去？
啊？老子有别的女人了为什么还要带你这个臭女人出去
每年都是那些环节，无聊。
什么环节啊？我都没去过，你就再陪我去一次嘛。
我不想弹琴。不知道谁知道了我会弹钢琴的事，
每年都鼓噪我上台弹钢琴，很烦。
你钢琴不是弹得很好吗？
弹得好不代表我就不讨厌。
你得这么想啊，你小时候父母花了这么多钱送你去学钢琴，
就是为了让你长大后可以在众人面前华丽地装X啊！
你不去多浪费钱啊……















江江江医生，那个那个你你那天弹弹钢琴，我我觉得很帅。
谢谢。江医生，我从小到大的梦想就是找一个会弹钢琴的男朋友，
我知道你有女朋友，但是我不会放弃的，梦想是不能放弃的。
我来一年多了，上个月还跟过你一个手术的刀。
算了。你现在把我记住就好了，我叫崔宁宁，
我真的觉得你弹钢琴的样子好帅，
好像指尖下缓缓流淌出的都是深情。
这年头会弹钢琴实在没什么了不起的，你这梦想可以试试看换别的。
弹棉花，弹指神通之类的，比较与众不同。

太重了嘛。咦？什么啊？
真的？你总算有一次觉得自己错了啊。
你想太多了。谁说我错了？
那你干嘛买？还买那么多个？
那是为了提醒你以后不要惹我生气。








胡染染走了，和那个人去了国外度假。
等她回来。或者你去找她。
不了，我申请调回新西兰了，事实总部一直想把我调回去，
是呀，此次与君别，不知何日能再相见？
洋鬼子别学人讲话文绉绉。





都说你哭是因为我没有你求婚的。
以苏医生为首的女权分子。
所以呢？你别顾左右而言他，我们先解决求婚这事。
如果我死掉呢？生病很容易死掉的啊。
那也没有关系，我们找到了很多人一直找不到的爱情。
你怎么会讲那么煽情的话？
她们教我说求婚都要说这样的话的。
一切都有我，有什么好害怕的。好了，再揉眼球都揉下来了。





我骗你的，你这人不经催。
哦。你什么时候准备这些东西的呀？
今天早上。累死我了，又要买戒指又要搞什么浪漫。
所以你称这为浪漫？你去哪买的气球？
你去哪买这么丑的气球？
我哪有时间去买气球，早上开会而且又有门诊，
中午才挤出时间去买的戒指，回来刚好遇到李护士，
就是刚刚带你过来的那个护士，
她非说每个女人都期望一个浪漫的求婚。我想了半天，
只好拿了几双橡胶手套想办法打了些氦气进去。
害气是什么气？为什么不打无害的气？还有气球为什么会飘起来？
陈小希你高中化学课都在睡觉吗？氦气是一种比空气轻的惰性气体。
上面一个空气的气字，下面一个辛亥革命的亥字，不是害怕的害。
江辰同学，
你能不能不要用这么冷淡的语气介绍这么与众不同的气体？而且，
医院的核磁共振设备需要氦气。

可以，就是一个关于元旦联欢之类的会，没事的。
可是，我不用住院吗？
就一个多喝点水就会好的小感冒也要住院？你那么喜欢医院？
苏医生！苏医生下班了没？
不知道，她又不跟我一个科室。
小希，你看这是胫骨，就是小腿上的骨，不知道这人死了多久，
什么事？不知道炖汤还有没有味。
哎呀这是塑料的我怎么会拿去炖汤
我中午在厕所听到你和你爸爸在打电话，说要把苏锐送出国的事。
为什么要把他送出国？
因为小希快死了，怕他难过。







哇，你抱这么多书干吗？
唉，我还没开始写呢，光顾着跑招聘会了。
招聘会效率太低了，很多企业都没心招人，来走个过场，
你还真有种，跑了几次招聘会就不跑了。
大四不考研，天天像过年
我真羡慕你啊，我可不敢跟你一样这么看得开。我总觉得人生嘛，
还是要什么机会都去试一试，试了还有一线希望，
不试就一点希望都没有……
所以你以后可以当女强人，我就不行了啊。
对了，末末，你的傅哥哥刚刚给你打过电话。
都说他不是我的傅哥哥了，不要乱说。
他说你手机打不通，让你回来了给他打电话。
不用了，有事他会再打的。
末末，呃……你还是打给他吧，不然他会以为我没把话传到的。






傅沛，是我，司徒末。
末末啊，你刚刚跑哪去了，手机都打不通的？
去图书馆，信号不好。你找我什么事？
没事就不能找你啊？我这么想你。
少跟我贫嘴，你不说我挂电话了。
好好好，星期五我拍毕业照，你过来吧。
末末！来吧，我拍毕业照你都不来，会不会太过分了一点？
你拍毕业照我去凑什么热闹？
很多人都有其他校的朋友来拍，你不来的话我多可怜啊。
你又不是不知道，我朋友不多。



真的？我太爱你了。那我一早去接你。
没关系啦，我去接你。
都说我自己会去了，啰唆死了。
好啦，那你上车的时候跟我说一声。
嗯，没别的事了吧？没事的话我挂了。






喂，我知道了，星期五嘛，我会去的。
呵呵，我是怕你忘记嘛，你会不会给我买花啊？
为什么？我毕业，你居然不给我送花？
你再啰唆我就不去了。
好啦，那你明天上车了给我电话。
就知道你忘了，明天就是星期五，还说你记住了。
就知道你从来不把我的事放在心上，我怎么这么命苦啊！
好啦好啦，我明天给你电话。拜拜。
末末，谁啊？该不会又是傅沛吧？
明天我们坐几点的车啊？
随便吧，只要不太早就好了。
谁告诉你八点半不早的？
十点啊？不会太晚吗？
我是不会，不知道你会不会。你觉得晚的话就先去。











你室友的朋友很有名哦。
她刚一入学就有两个师兄为了她打架，后来听说还有人为她闹自杀。
你就帮我拿着，等下拍照的时候给我，我才有面子嘛。
这么精彩？那后续呢？你认不认识她啊？
别人的事你管那么多，我认识她干吗啊。
因为你宁杀错不放过的啊。
走啦，不是说要去拍照。


末末，你慢点吃，不要吃撑了。
没事，你别管我，我是真的饿。谢了。
阿克，末末是我的，不准胡思乱想。
小易，你把照片发给我啊。
我想看今天和末末拍的照片。小易，快点。
你现在去放照片，我从此不这么叫你。









末末啊，难得你会打电话给我，我乱感动的，此生无憾了。
你少夸张了，你知道××这个地方吗？
我明天早上八点要去这附近面试，那里治安怎么样？
这么早？反正你会路过我们学校，我陪你去吧。
我不放心你一个人去那个鬼地方，我一定会醒的，
不然我起来了打电话给你。我七点就打电话给你，如果我没打，
你就不要理我，自己去。这样行了吧？
好吧。你最好不要给我睡过头！


我是司徒末，你是谁？
能不能麻烦你打个车来接一下我，我刚刚被抢了，
现在在××路的××店门口。你不方便帮我找一下傅沛也行，
好，你等我。给我你的电话号码。






司机大哥，到最近的医院。
有人抢我包，被车拉着拖了几米。
小姑娘这样都不哭，真勇敢。
等下血滴到人家的车上怎么办？








傅沛说他马上赶过来。
药擦好了，待会儿我过来打个破伤风针就可以了。
这里也受伤了？为什么不让护士给你涂药？
只是破皮，手掌破皮很快就能好的。
就算是破皮也得擦药，我去叫护士。
不要啦，那药擦上去好痛。手掌真的好得快，而且又没流血。




对不起啦，我打篮球去了，手机没放在身上。让我看看你怎么了。
好啦，没事啦，没什么好看的。
都这样了还说没事？痛不痛啊？
废话，当然痛了。就知道你靠不住。
对不起，都是我不好，我没照顾好你。
算了，是我自己不小心。
把她的脸擦干净，也不知道用的是什么化妆品，跟墨水似的。
他怎么了？一脸不高兴。




唉，早知道我就不去打篮球了，都是阿克害的，
我说不去还硬拉着我去。末末本来就不待见我，
这会儿肯定把我划出她的择偶标准了。
我也不知道，否则我也不会拖到现在。我都不敢追她。
你对她还不够明显啊？是个人都看出来了。
她试图跟我说过一两次，我都把话题岔开了。
她说不定是在玩欲擒故纵的把戏，目的就是让你欲罢不能。
我觉得你对末末有偏见。从上次毕业照的时候我就发现了，
可能。听了你在我耳边唠叨了司徒末这三个字四年，
你对她的感情是毋庸置疑的。
但这四年来你身边的女朋友跟走马灯似的换来换去，
而且每个女朋友分手的原因几乎都是因为她，
所以我觉得问题可能出在司徒末身上。
其实……你们谁是她男朋友？去交费。
美丽的护士小姐，她的腿会不会留疤啊？
只要不发炎就不会，你让她这段时间不要让伤口碰到水。
好，谢谢护士小姐，我跟你去交钱吧。

顾未易，今天的事谢谢你。你放心，以后我绝对不会是你的挡路石。
啊，我忘了拿药。我去拿。
干吗啊，又不是没背过，快点啦。









我在路上勇擒歹徒，被扁了。
亏得你还有心情开玩笑。你这脚都能上医学杂志了。
你是哪家的医学杂志啊，这都能上。
别扯些有的没的了，到底怎么回事啊？
我被摩托车党抢了，拖了几米，就这样。
就这样？你这样子，得多久才能好啊？
医生说不要碰水，不要摩擦到的话大概两三个星期能好。
这阵子可能要拜托你们照顾她了。
没问题。你放心好了。
那就谢谢你了。今天中午我请大家吃饭。
你们回来给我打包就行了。
白痴，我抱你下去就行了。等到我们吃完你早就饿死了。
这样太麻烦了。不如我现在就下去给末末买吃的，
待会儿大家再一起去吃。

不饿，没什么胃口。刚刚傅沛买了些什么东西回来？
零食呗，也不给你买点粥之类的。人挺好的，就是挺不懂照顾人的。
人家给你买东西吃你还好意思这样说人家。
哟，你这不还没过门呢，就开始护起来了啊？
其实，男人不贴心不要紧，最重要的是真心，其他可以慢慢训练。
其实傅沛挺真心的，对你可是四年如一日啊。
切，他大学四年交的女朋友可以组一支足球队。
说不定那只是野花嘛，他一直在等你这朵家花呢。
你怎么就从没考虑过他呢？
人家末末都说没那回事了。
算了，你那嘴巴比蚌壳还紧，啥都撬不出来，没意思。
都不知道你在怕什么？


嗯，谢谢，好多了，我有事，下次聊……
末末，我在你们宿舍楼下。
找你啊，不然能干吗？
你不是说好多了？下来，不然你叫个人来带我上去。





你是不是在怪我？我有说要等你的，是你自己不要的，
现在反过来怪我是怎样？
没有，我没有怪你，又不关你的事。
怎么就不关我的事了？你有必要跟我划这么清吗？
我没那个意思，你别胡思乱想。
是你阴阳怪气还说我胡思乱想？那好，你说不怪我，
那你最近为什么对我爱理不理？
傅沛，我们是朋友对吧，
没有朋友会每天通好几次电话只为了讨论天气和吃了什么东西的。
就算是再好的朋友也一样。
所以就是为了这个？你嫌我烦？我一直都是这样子的，
你现在才开始嫌我烦，会不会晚了点？
我不是嫌你烦，嘘寒问暖是你女朋友的权益，我没有资格，懂吗？
不懂，我现在又没有女朋友，况且就算我有女朋友又怎样，
我想对谁好难道还得她同意？
你之前有多少个女朋友跟你闹过这件事了？
傅沛，你是不是喜欢我？
我……算是吧。我们以前算是交往过吧，那交往过当然喜欢了。
就是我不想成为你喜欢的人中的一员。你回去吧，我下午有事。
你不要太过分。别仗着我有点喜欢你就摆谱。
司徒末！你到底想我怎么样？
我不想你怎么样，我就是觉得你至少欠我个道歉。
我道哪门子的歉，之前在医院不是跟你说过对不起了吗？
我是说愚人节的事。你欠我一个道歉。
都什么时候的事了，你还翻出来讲，你也太小心眼了吧？
哈，女人心眼小是千古流传的真理，你才知道啊？算了，
我不想和你吵架，回去了。
好，我道歉。这样可以了吧？
嗯。傅沛，警告你，别靠过来了。
末末，如果我只有你一个呢？





我最近跟你的室友很聊得来。
你想说什么就直说吧。
问我干吗，你跟她交往又不是跟我交往。
你不喜欢我跟你身边的人交往的。
我喜欢不喜欢不关你的事。你爱跟谁在一起就跟谁一起，
末末，你在生气。你喜不喜欢当然关我的事，不如做我女朋友吧？




没事。我的腿好痒啊。可能痂要掉了。
上点药吧，别抓，不然会留疤。末末，
难受的话说出来可能会好一点。
高二那年，傅沛和我表白，然后我们交往了一个星期，
然后我无意间发现他表白那天是愚人节，我很生气，跑去质问他，
他满不在乎地说我还不是怕你拒绝我嘛。我一气之下就说要分手，
他答应了，然后很快交了新女朋友。
我为了和他在一起却得罪了我的好朋友，哦对了，
他在我之前的女朋友是我的好朋友。
看不出傅沛还挺贱的。我还以为他是好男人呢，他刚刚跟你说什么？
他说他想和王珊交往，问我可以吗。然后又问我要不要做他女朋友。
哇，够贱的。他也太不要脸了吧？那你怎么说？
没听到么，我叫他去死啊。
现在不喜欢了。我现在比较担心的是王珊。我认识傅沛那么久，
还没见他和哪个女孩子交往超过三个月以上的。
自求多福吧，也不是说没劝过她，人家要谈恋爱你还能拦着啊。

末末，我有件事想告诉你。
我……我和傅沛交往了。
我？我能有什么事？倒是你，小心点。
呵呵，他对我挺好的。你不介意就好。
我有什么好介意的？说真的，别让他欺负你。
不会的，他对我真的很好。




你是怕不安吗？这你不用担心，王阿姨是个好人，
她教出来的孩子不会错的。
妈，不能这样讲吧？又不是好人教出来的就一定是好人。
人家也是好心，你一个女孩子在那里人生地不熟的，
起码有个人照顾一下。
妈，你让爸来听电话，我跟他讲。
我已经跟你爸讲过了，他说你自己做决定。
如果你是怕安问题，那至少要见一下她儿子再说啊，
她儿子一表人才，用不着对你怎么样的，
而且这样你可以省下多少房租啊！
妈，这该不是变相相亲吧？
你说什么呢？我不就是想帮你找个住的地方嘛，
是我们当父母的没本事，买不起房子给你，我们也心疼啊。
妈，我不是这个意思。
算了，你不愿意我也不勉强。
真的？那就明天早上十点，在他们买的房子那里吧，
你也顺便去看看那里的环境怎么样。

不想回答啊？没关系，我随便问问而已，
你认为如果是针对单身女性的广告应该突出什么？
可以走两种线路。一是自立，突出没有男人，
女人也可以过得很好；二是走温情路线，突出再坚强的女人，
也希望有个人一起吃早餐。
一起吃早餐？小女孩，刘若英听多了吧？
让看到的人记住，并且留下好印象。
举个例子吧，如果我要你给白领女性套装写一个广告文案，
商品的状况，如果衣服是体现职业女性柔情一面的，
就走温情路线；如果衣服是体现职业女性专业一面的，
你这样就变成了帮白领做广告，而不是帮衣服做广告了。
我觉得如果商品面对的客户是白领，给白领做广告也没什么不对的，
做得好，让她们有归属感，她们就会去买了啊。
为什么想进广告公司？
兴趣。
如果我说我实在看不惯现在电视上那些广告会不会太自大了一点？
哈哈，不会。我也看不惯，你最看不惯哪个？
碧生源常润茶。尤其是那句‘不要太瘦哦’。
太夸张，而且让人怀疑产品是不是有副作用。
而且广告上的模特都不好看，尤其是锁骨明显的那个，像非洲难民。
不厚道哦。小司徒。她是我梦中情人呢。
每回我想吃排骨的时候，就会梦到她。







你期望拿到的薪水是多少？
你什么时候可以开始实习？
随时都可以，但是有时可能得请假回学校处理一些事。
好，就这么多了，谢谢你的应聘，请回去等待消息。






末末，怎么不跟我说一声就走了？
我在茶水间门口看到你很忙，所以……
呃……呵。你面试得怎么样？
好吧，有消息我第一个通知你。好了，我要去忙了，下次一起吃饭。





小朋友，你躲在这里干吗？
顾哥哥，这次不算啦，都是她害的。
你们在捉迷藏啊？我不是故意的，不好意思，不然我再陪你玩一次？
哼，谁要和你玩。顾哥哥，我们去别的地方玩。
我来这边的一个公司面试，路过顺便来看看。
哦。那你慢慢参观吧。







喂！我可以去屋里看一下吗？
屋里乱七八糟的，没什么好看的。你没别的事做吗？
我今天都没事。我想上去看一下。
你既然没事就帮忙看一下小光吧。
都说没什么好看的。你闲得慌就帮我顾一下小光，我上去监工。
该不会这孩子是你私生子吧？上面藏着你老婆？
小光是对面邻居的小孩。小光，你跟这个姐姐玩一会儿，
小光乖，顾哥哥有事要忙。待会儿下来带你们去吃午饭。



里面都是粉尘，你们来干吗？别发呆，跟上来。
喂，你要是真的很不想和我一起住就说出来，不用拐弯抹角的。
那你干吗不让我看一下房子。
房子在装修，都是粉尘，待久了对你的脚不好。
我是怕傅沛跟我过不去。




我们才三个人，吃不了这么多。
是你一直问的。我只要酸菜鱼，剩下的随便你们。
过两天就差不多可以完工了。
哦。不好意思，好像装修都没帮到什么忙。
有，要我帮忙带他吗？
不用了，下午他妈妈就回来了。你下午和我去挑家具吧。
挑家具？我好像不懂耶。
只是多个人多个参考，反正房子以后你也要住。太辣了，不能吃。













你快把灯泡烧了。买不买这个台灯？
不。我宿舍有台灯，到时候带过来就行了。
两个汉堡，一杯大可乐。
好，你去找位置，我来买。





我前两天给你打电话你一直不接。听说你要和顾未易一起住？
干吗和他一起住，男人都是禽兽你没听过啊。
咳，不好意思。禽兽在这里。
你管那么多！我上去了。
等等。房子的钥匙，过了这个星期就随时可以住了。




你们半夜不睡觉吓我干吗啊——
王珊一个晚上都没回来。
没回来就没回来啊——没回来？
我打了电话，她关机了，短信发了也没回，会不会出事啊？
知道她和谁出去了吗？
不知道，会不会是……傅沛？
你有没有别的方法联系他？都三点了，如果不是和他在一起，





好了，后天大扫除，你要是有空就过来帮忙。
哦，好。那不打扰你了，拜拜。
说是晚上看到他们一起吃饭来着。两人应该是在一起吧。
你们为什么上我的床？
末末，你就从了我们吧。
不要过来，再过来我叫了哦——
叫吧，叫破喉咙也没有人会来救你的。
哈哈……白痴……哈哈……






你被录用了哦，下个星期一开始实习。
真的，我内部消息知道的，估计下午你就会收到邮件了。恭喜你，
挺厉害的，来面试的人挺多，居然让你挤进来了。
太好了，谢谢师姐，到时请你吃饭，我爱死你了啦。
好啦，那我先代表公司欢迎你加入。







我以前以为你顶多只是不定性，没想到你是没人性！
你够了吧？我怎么就没人性了？我不就是喜欢你而已吗？
你昨天和王珊干吗了？
她什么都没说，就说你是个好人。
相对她而言，我的确是个好人。
你昨天才跟人家滚了一晚，今天就说她不是好人，你算什么东西！
你不愿意人家一女孩子能强你了？
你就这么看我的？哈哈，我也不是什么高风亮节的人，她衣服一脱，
我能忍得住我就不是男人。不就是上个床吗？都什么年代了，
你还指望我娶她回家供着？




我早上一打开阳台门吓了一跳，烟雾弥漫，害我以为我升天了呢……
你看，这些都是他抽的。也不怕肺穿孔。
你到现在都没说他去哪里了。
我怎么知道啊，我跟他讲话他都不理人，后来就出去了。
丢一地烟蒂，还不都是我在扫。
阿克。今天有没有空？有的话一起去帮忙打扫新房子。
好啊，不过要是毕业没找到住的地方你要收留我。
客厅留给你，收一下东西走吧，说不定司徒末已经过去了。
你真的要和她一起住啊？傅沛怎么说？
大概就是离他的末末宝贝远点之类的。
其实我觉得你们住一起挺不妥的。感觉上末末是挺不错的女孩子，
难免日久生情，到时一边是友情，一边是爱情，你怎么选？

来了啊，咦？阿克，好久不见。
不会，我身手矫捷得很。
前面两片玻璃擦过了，其他的都没。你帮忙擦家具可以不？我拖地。
那你跟我来，我给你拿抹布。







末末，你中午去哪了啊？我出去了一会儿后回来找你吃饭都没找到。
你管我那么多。还不明白么你？
那你中午在哪里吃的饭？这附近你弄熟了吗？
挺熟的，其实我现在住附近，中午我在楼下的那家餐厅吃的，
吃过饭后就一直趴在桌子上午睡。
午睡啊？这不是学生时代的习惯嘛，我可早就改了这个习惯了，
当然能睡着了，我的外号可是睡神。
你们唠完了没？完了就工作。
你别理他，他这人没句正经的。
知道了，知道了，末末，我们工作吧。
你呀司徒，你学会计的吧？


司徒末，你不会打电话给我么？
我刚发现我没你手机号码啊。
七点下班的，大概两个多小时吧。
吃过了，我今天真倒霉，第一天上班就撞破奸情。





呃，林先生，要不要喝水？
林先生，是这样的，有三个你的……粉丝，从很远的地方来的，
希望你给她们签个名。
不好意思，我不方便。
不好意思，公司规定了不准签名。
姐姐，你帮我们偷偷给他签吧。
好好好，我再想想办法，你别哭啊。
林先生，真的不好意思，你就帮她们签个名吧，她们真的很喜欢你。
签个名要不了你多少时间的。
司徒！你在这里干什么？
呃……他的影迷让我来问问看可不可以签个名。




吃过了，在片场吃的盒饭。
幸好你吃了，不然太饥渴我可顶不住。
你烦不烦啊，我都说不是故意的了。
你要不要脸啊？我这么累你还叫我给你做饭？
话不是这样说的，冰清玉洁的我昨晚被你这么猥亵，
你至少得做个饭补偿我受伤的心灵。
不怕，至少我还有胃。






不能脱，这里是大马路。
不要！现在脱！我不舒服！
我的脚好痛嘛……我要脱鞋。
那脱了鞋你要乖乖让我背回去，不准动来动去。
把右脚抬起来……不对，你抬的是左脚，抬另一只脚，对了。






司徒末，起来，快到家了。
我不要，脚很痛。里面有水耶。
司徒末，你说了不睡的。
司徒末，我一定是上辈子欠你的。
顾未易你都没对我这么温柔过！你敢喝醉我就把你丢掉！





喂，你今天不用上班！
真的吗？你怎么知道的？
昨晚你手机一直响，叫你不醒，我就接了，
你们公司的人说你的项目结束了，可以补修周六日两天的假。
哇！赚到了！我要回去睡觉了。
司徒末，你脸上那什么东西？



酒疹啦，我酒精过敏。
活该啊你，酒精过敏还喝那么多，现在好了，脸跟答题卡似的。
出去出去，那么大的人挡着厕所门，我要怎么出去呀？
那是你体积太大了，才出不来的。
你买早了餐吗？我的胃空荡荡的，很难受。
你以为我乐意啊，人在江湖。
你是在哪门子的江湖啊？下次看到酒麻烦你躲远点，省得折腾我。
昨晚谢谢你了。不过我喝醉有没有发酒疯啊？




喂，顾未易，好吵啊。
还有五分钟就好了，你头发上的水滴到地板上了。碎尸机
不用理它，一会儿就干了，过来吃早餐。
买这么多，我们吃得了吗？
不是吧？我只是说不喝豆浆而已，你也不用大清早的让我喝浓茶啊。
你大清早让我喝浓茶，想害我胃穿孔啊？碎尸机
呃……那个……我是说，大清早的喝茶对肠胃不好。
原来顾同志是个好同志啊，是我小人之心啦，呵呵……






司徒末，你参观够了没？
你不知道我玩游戏有多笨。
懒得理你，我去找吃的。
等等，我就爱挑战笨的。你过来，我教你玩。
酒还没醒呀你，我说在游戏里结婚，我才可以带你打怪，
这样你升级快点。你想到哪里去了？
不要，谁要和你在游戏里结婚！
不然你要现实里结吗？我可没兴趣。
不玩了去吃东西，冰箱里有饭，微波一下就好，
还有客厅桌子上有甘草片，记得吃。
甘草片可以治酒疹，这都不知道，都不知道你怎么长这么大的！








我晚上还有事，你们去玩吧。
能有什么事啊，你该不会是不想见到傅沛吧？
别哭别哭，告诉我发生什么事了？
王珊……王珊……她……割脉……流了好多血。
我马上过来。冷静点，发生什么事了？你要去哪里？
王珊割脉了，现在在医院。
我和你一起去。打电话给傅沛，让他马上到人民医院。







傅沛，你以为你有资格对我的感情说三道四？我就是不喜欢你了，
我觉得我值得更好的，我可以遇到更好的人，怎样？
谁是更好的人？顾未易？
你要么坐下来冷静地好好谈，要么就别谈了，
一个人在这里拍桌子拍个够。
没，纯粹是我自己觉得你给不了我想要的感情。
你要的是什么感情，凭什么觉得我给不了？
你要我具体说，我还真说不上来，但至少是让我觉得，
我何德何能才得到这样的爱情，而不是让我一直觉得，
你的意思是，我不值得？

废话，我当然知道是你，你跑去哪了？我到处找不到你。
我在学校，和室友过来拿点东西。
你是不是人？走了也不说一声，让我一个人对着那对苦命鸳鸯。
你拿完东西早点回家，他们的事你别管了。
你没喝酒吧？这么好说话？
没，我会早点……回家的。




我当然知道是垃圾桶，我又不是出版社，他还每天投稿啊！
你都不感动？这么冷静？
四个字，久病成良医。
明明就是五个字，数学不好。
啊？久、病、成、良、医，咦，真的是五个字耶。
你知道从这里回家要多久吗？我要打的。
我坐车会吐，而且你上次在这里喝醉我还是背着你回去的。
你倒是记得挺清楚的嘛，你确定你真的醉了？









叫叫看你会不会应，你不是讨厌人家叫你司徒末的吗？
你怎么知道我讨厌人家叫我司徒末？
顾未易！顾未易！顾未易！故意你是故意的，你想害我头痛致死。
你叫我别说就别说啊？
没见过喝醉了这么啰唆的人。
没见过对喝醉的人这么不温柔的人。
你到底是真醉还假醉啊？逻辑这么清楚。















你烦不烦啊！说了我很困！
你到底叫我起来干吗？
咋啦？谁惹你老人家动这么大的肝火？
能有什么人，我困而已。
换衣服，我带你去吃好吃的。
我不饿，我回去睡觉了。
喂。别这么不给面子，我有好消息要告诉你。









这样我才空得出手来抱你啊。
你这样……什么意思？
我不知道你在说什么。
我喜欢你，想和你在一起。现在知道我在说什么了吧？
什么叫你不知道？你不知道谁知道？









你该不会是害羞了吧？
谁害羞了！你表白的人没害羞，我干吗要害羞？
好啊，不害羞就告诉我答案。
你是说不要和我在一起还是不要告诉我答案？
啊？给我点时间考虑一下。
两个星期？你要不要干脆说两年？不行，顶多两天。
两天太短了啦。一个星期。
不行，两天或两个小时，你看着办！
那现在给你答案好了，我不要和你在一起。






我哪有？你不是去学校了吗？
我半路接到电话叫我明天再去，你呢？要去哪里？
怎么，装知识分子啊？
对，就你是知识分子，你好好去你的麻省理工待着，别来烦我。
麻省理工不过是过眼云烟，我觉得骚扰你比较好玩，
过眼云烟滚远点，我拒吸二手烟。
我是一手的，走啦，去完书城可以吃午饭了，我饿死了。
我出门那么急，哪来的时间吃？
自己没吃，还好意思留纸条叫我吃。
我这不是怕冰箱里的东西坏了嘛。





看啊，有一本书叫《人生必看的百部名着》，
我把上面列的一百本都看了。
我列了个表，你每做一件让我觉得高兴的事我就加十分，
让我不高兴了我就减十分，最终成绩及格我就和你交往。
不带这样玩的。第一，你的评分标准不公平，
我现在还不知道刚刚怎么让你高兴了，
所以同理我也不知道怎么你就不开心了；第二，这种做法很幼稚，
我们交往为什么要建立在这么幼稚的做法上？
反正你觉得幼稚，那刚刚十分不加了。
随便你要怎么评分，但刚刚那十分给我加上。

什么叫不知道，一定要说个理由。
想不出来？好，扣分。
你起酒疹的样子很可爱。
喂，你连麻省理工都能申请到，为什么没考上清华北大之类的？
上了清华北大就遇不到你了。
你脸红了。不如加分吧。
别呀，你这评分标准也太诡异了吧。
既然高兴了就加分吧。

















没？那你一直敲门是怎样？
没啊，我都没离开过房间。
幼稚！我一点不怕这个。






啊？有你这么说话的么！
没有赏我巴掌，所以是我女朋友了吧？
你的行为怎么那么像黄狗圈地盘？
没事，本来也没好过。
女朋友呢，怎么能离得远呢。
没有评分了，我表现良好，保送了。
你不说表现良好我还忘了呢，干吗吓我？
我哪知道你真怕啊，我就逗你玩而已啊。
就原谅你这么一次，今晚你负责洗衣服，明天早餐你负责准备。
这还没过门呢，你就开始指使我了啊？
你早该有觉悟，我对男朋友可是坏得天理难容。








林先生你好，我是智里广告公司的司徒末。
你的声音听起来怪怪的。
顾未易，你找死是不是？
不错，总算正常了，你怎么这么早就出去了？
还不是某位大明星，为了躲记者和影迷提早两个小时就出现了。
上次你喝醉打电话让我去接你的那个？
是他啊，我还以为是铁哥呢。
不跟你说了，我去实验室了。你晚上早点回来。






司徒，我不就是忘了什么交往纪念日嘛，有没有这么严重？
真搞不懂你们女孩子在想什么！
司徒，下班后有事么？
那陪我去买生日礼物。
给谁买？晓晴师姐吗？
师姐什么时候生日啊，我也送点什么吧？
她是上个星期生日的。





你今天这么早回来啊？
我不是答应了早上给你做早餐？
呃……我……你又没说要回家一起吃饭。
我不是说下班早点回来，你不是说好？
我以为你只是随口说的，一般人说早点回来就跟说有空一起出去玩，
回答的人都会说好啊。
既然你吃饱了就别吃了。




王珊怎么样了？我最近忙，没时间去看她。
你看了我写给你的信了没？
我们不可能了的，如果你不介意，我们还是朋友，如果介意，
你和顾未易在一起了？
你知道他申请上麻省理工了吗？
不错嘛，司徒末，你还是可以不顾一切地去喜欢一个人，
看来我也没伤你多深。




放心啦，我人生也就那么一次化身狼人了，这都被你遇上了，
大概是你祖坟风水不好。
是不是不会再纠缠你了？我不知道耶，你喜欢了我多久，
我就喜欢了你多久，虽然没你那么专一，但还是喜欢的，
那么久的喜欢也不是说放就放的，这点你比我更清楚吧，
不然你也不会跟我纠缠了这么多年。
所以，我也不知道我什么时候才能用纯洁的友谊来对待你，
也许明天，也许很久。如果你后悔了，要让我知道，
指不定我还在等你呢。
傅沛……你现在什么都不必说，就让我也犯贱一回好了。
而且你放心，我不会再拿这事去烦你，
我现在就是一小说里的伟大配角，在一旁看你幸福，
讲着都觉得自己太伟大了。
好歹也夸夸我是世上少有的痴情男子啊。
你是世上少有的痴情男子。
算了，没诚意，你上去吧，让顾未易下来，我有话跟他说。
你用不用这么护着他？这是我和他之间的事，你就管不着了。

你不觉得你该说点什么吗？
脚放下去，傅沛跟你说什么了？
就是没说什么啊，哦，对了，他在楼下，让你下去，






我身上有血，你不是晕血？
你过来干吗？我没事。
唉，我不晕别人的血的。
谁骗你呀，我只晕自己的血，不晕别人的。
敢情你的晕血症还挺自私的？




你好，小光的妈妈吧，有什么事吗？
是啊，那个小顾在吗？
他不在，有什么事要我转达吗？
其实也没什么，之前他帮我修电脑，我特地做了点吃的来感谢他，
你就帮我转拿给他好了。
好，我替他谢谢你了。
对了，我叫余莉，你以后就叫我莉莉姐好了，
别小光妈妈小光妈妈地叫，把我叫老了，我跟你们差不多年龄的。
莉莉姐，要不进来坐一下？
不用了，小光一个人在家呢。回头让小顾把锅送过来就行了。

师兄，下午有一个加州大学的教授来开讲座，你去不去听？
挺难得的机会，不去太可惜了吧？
我从网上看视频也是一样的。
现场感觉不一样啊，还可以提问，你有什么事非得下午去做？
师兄对不起，我没别的意思，我只是觉得挺可惜的，
学院好不容易才请到他来开讲座的。
我明白，我家里有点事，这个教授的书我都看过了，
他的理念我都清楚，找不到想提问的地方。

我突然又不想吃凉面了，不然你给我炒个饭吧？
我觉得这凉面闻起来怪怪的，该不会是坏掉了吧？
人家刚做的，坏不了。
你到底想怎样啊？我不吃还不行么？
吃啊，怎么不吃，你不是喜欢吃来着。
看不出你醋劲儿挺大的，以后我方圆十里内不出现女性行了吧？
我就帮她修过一次电脑，十分钟搞定的事，
我连茶都没在她家喝一口，而且小光也在家，
我绝对没有跟她单独相处。
我有说什么吗？少把我塑造成这么小气的形象。
行，你不小气，给我做饭吧。
那这个怎么办？不吃很浪费耶。


有你这么问话的么，人家小姑娘害羞了。
你们这些小孩子就是这样，这么大的事也不告诉家里人。
我们才开始，没来得及说，都是我们不对。
没有的事。未易那孩子也是被我逼急了才肯说的，你们在一起多好，
知道未易申请上麻省理工了吗？
那知道他决定不去了吗？
看来你还不知道，那你一定也不知道他不去是因为你？
我们……还没讨论过这个问题，我以为……他会去的。
唉，你不是说公司有事么？你先回去吧，我和末末好好聊聊。





真不让人省心。你好，我是司徒末的男朋友，顾未易。
你好，我是末末的师姐兼同事。其实我认识你，我也是X中的，
嗯，那你们聊吧，我就不当电灯泡了，拜拜。
你打了我电话就关机，你存心想让我急死是么？
我知道你公司在家附近，上网搜就行了。
你连我公司名字都不知道，怎么搜？
你们最近不是和一个姓林的明星合作，
我搜他最近的宣传再搜合作的广告公司就找到了。
挺聪明的呀，难怪上麻省。





说吧，刚刚为什么给我打电话后就挂了？
走啦，他们没说什么，就说你不去美国了，让我劝劝你，
对，巴不得你早点走。
怎么了？又哪里惹到你了？








司徒末，你这眼泪鼻涕的，往我衣服上蹭，也太不雅了吧？
啧啧啧，哭得丑就算了，骂人还这么剽悍。
你……你什么毛病犯了？你……别靠我那么近……
就是想逗你玩儿的毛病。
我……哪有？你……你……你要干吗啦？
你不是说我哭得很丑……
是挺丑的，但自己女朋友，不嫌弃。








我进来了啊？我的姑奶奶，你大清早的折腾我干吗啊？
你起来嘛，我给你做早餐。
你起来，我们打扫一下屋子吧，我今天约了梦露和虎妞来家里玩儿。
你疯了啊，六点起来打扫屋子，你是接待国家元首吧？
这不是让你见我的亲友团嘛，给你正名啊。
那不一样，你出席的身份不一样。你到底起不起？
不起我让她们别来了，以后也不用见了！
十点？十点你六点起来准备？
哪是六点啊？都六点半了，我们得打扫房子，还要去买菜，
还有做饭，他们一来就得给饭吃。
不行，我答应了给她们做饭吃。
对我你怎么没那么上心？还给做饭呢。
那哪能一样？我跟她们可是四年的革命感情，你还太嫩。
顾未易，我错了，你和我才是最坚韧的革命情感。
再说几句好听的就放开你。
顾大哥，顾大爷，顾祖宗，你让我起来呀，这样不好说话。
小妞，不好说话就别说了，先给大爷笑一个？









你们这俩小妖精！受死吧！
你们慢慢玩儿，她饭做一半就跑了，我带回厨房去接着劳动了。
带走带走，你这媳妇儿太剽悍了，我们都玩不过她。
她们人来疯，待会儿会收拾干净的。
让客人收拾，你好意思我可不好意思。
不生气啊？洁癖没犯？
这不是见亲友团呢，我得好好表现呀，还等着她们给我正名呢，
得，那你好好表现，别老弹我额头，再弹我就傻了。


你们也太倒霉了吧，这些科学家是不是没事就给你们喂毒啊？
我想也是，你们下辈子投胎别当老鼠了，当猫多好啊。
你们还想当老鼠？那当灰老鼠吧，别当白老鼠了，虽然没白的可爱，
但至少不用被抓去做实验。
对了，为什么世界做实验都要用白老鼠啊？
唉，问你们你们也不知道，当局者迷嘛。好无聊啊，
我都无聊到跟你们说话了，搞得我多天真活泼灿烂似的。
用白老鼠是因为白老鼠的基因比较接近人类基因，而且颜色纯，
从外观上来观察实验的变化更明显。司徒末，你很幼稚。
你才幼稚呢，实验做完了吗？可以去吃酸菜鱼了吗？
没，我出来看你和老鼠一家亲。
别拉我头发，我有造型的。




那下午你带我去哪玩儿？今天儿童节耶。
走，去玩具城给你买礼物。
哦耶！gogogo！
走啊。我给你买芭比娃娃。
不要啦，好丢脸啊，我都多大了。
刚刚是你自己说好的啊。
哪里会丢脸？顶多人家以为我们来帮孩子挑礼物。
要生自己生，谁要和你生？
我又没说要和你生。孩子他妈，你说给咱娃买点什么好？
买把关刀，我教他弑父。
小光，你怎么在这里？妈妈呢？










喂，司徒末？你趴在地上找什么？
我以为你喝醉掉床底下去了。
哦你半夜一点多来我房间看我有没有掉下床？
你不是喝醉了吗？干吗去了？
洗澡，我醉了一个多小时就会自己清醒过来。
你一个小时就会清醒过来？
那上次硬拖着我走了两个多小时才到家是在整我啊？
上次喝得比较多。你到底来我房间干吗？
你明明这次比较醉。我来问你陆简诗是不是喜欢你。
你就嘚瑟吧，我严重警告你，离她远一点，还有，
以后和其他女人在一起的时候不准喝酒。

司徒末，你居然在我床上剪指甲！
剪下来的指甲丢哪儿了？
我们九点多要在金华广场拍广告，你要不要来？
应该是一天都在那边。
那我中午去找你吃饭。





你再睡一会儿，我去买早餐。
睡觉，不要再剪指甲了。







林大帅哥，渴不渴啊？要不要喝点冰的？
你又被派来当说客了？
人微言轻，你就同情一下我吧。
那么蠢的动作别想我做。
我也觉得挺蠢的，不然我去和导演打个商量？
导演说了，可以改成一只手托着。
有，反正这眼药水一定得放在你手掌上的啦，
这样还算是导演让步了，你多有面子啊。

还好，就那林大明星和导演，今天老找碴。
也不是，他平时人挺好的，估计今天太热了，有点暴躁。
你对他评价挺高的嘛。
他也不容易，他其实比我们还小两岁呢。
有人母性大发了。吃嫩草对牙齿不好。
我很累，借我靠一下。
你吃点东西先，下午几点开工？








你别胡思乱想，他们开玩笑的。
我让你把香水丢掉，你不丢就算了，还用？
司徒末！让你讲脚本你跑哪去了，要谈恋爱回家谈！







你用他送你的香水，还是情侣香水。
我本来想发了工资把男版的买来送你的。
他说明天会下雨，户外拍摄拍不了。
他是明星，随便一招手都会有一群女人扑上去，要我干吗？
反正我刚被赶出家门，有人收留当然很好。
你可以试试看我敢不敢！
喂，我没说要回去，我脑充血了啦！








梦露，我们真的要毕业了吗？
死人头末末，你还记得我啊。我还以为你有了男人就不要我们了。
你在干吗？声音那么小？
员工动员大会，说来话长，我觉得我进了一个神经病公司。
你请得到假回学校吗？
请得到吧，我还没问。你呢？
不知道，这公司有点怪，如果实在不让我请，我就逃班，
你不是说进的公司很不错吗？
唉，我也不知道怎么跟你解释，碰面再说好了。


姐姐我回来了，快点出来夹道欢迎。
你要不是掉了钥匙，就是断手断脚！要是掉了钥匙，
是呀，你也回来了啊？回来吃滚蛋饭吗？
是啊，我准备午餐都不吃了，就等滚蛋饭一顿吃个痛快。
英雄所见略同。要不是我男朋友不让，我昨晚就不想吃饭了。
司徒末，大清早地回来扰人清梦啊？
姐姐我长得如此可人，跟经理撒个娇就万事搞定。
你们公司怎么神经兮兮了？
公司里有一堆神经病女人，一天到晚排挤我，怀疑我和经理有染。
那经理有没有骚扰你啊？
没，对我挺好的，但是挺正经的。
美丽总是要付出代价的。
滚滚滚，没句好话的。
我这就滚，以免被你的美丽所误伤。







不准和别的男人暧昧，离傅沛、林直存远点。
有什么事打电话给我。
没什么事也要打电话给我。
你除了嗯还能不能说点别的？
你好烦……呜呜……我讨厌你……你为什么要走……呜呜……
你没事上什么麻省……你是神经病……







那尝尝末末的手艺吧，她菜做得挺好的。
我怎么看着刚刚是你在做菜啊？
平时都她做，今天我们打赌了。
我怎么不知道你会做菜啊？末末训练出来的吧？
你不知道的事多着。霞姐教的。





喂？Wouldyoubuyadrink？
Pub.Sorry，
I&#039;alkingtogirlfriend.
我今天累倒在床上完动不了，躺在床上突然觉得手脚动不了，
让你别加班你老不听，明天请假在家休息。
又不是我想加的，老大叫加我能说不加吗？
你那死样子，一定是自己留下来加班的，而且加到这么晚，
明天请假在家休息。少上一天班不会怎么样的，就说你生病了。
唉，我好困了，我要睡觉了。
你就不能听话一次吗？
我现在要睡觉了，下次听下次听。


女人当男人用，男人当畜生用，新人……当公畜生用
小司徒，我突然想喝热饮。
喂，去帮我买××绿茶。
不好意思，你让其他工作人员买吧，我走不开。
你这什么工作态度！你知道我是谁吗？
我知道你是谁，我昨晚百度过了，我这就去买。
小司徒，那你百度过我没有？
有，你比她多了两页。


你是念会计的，我刚创业，来帮手吧，我看到账就晕。
我最近忙得昏天暗地，哪有空帮你啊，不然等我忙完了这一阵，
反正你有空就来帮我吧，我在中安大厦租了一间办公室，
哇噻，还有模有样的嘛。
那是。你的衣食父母在招手了。
我得忙了，下次找你吃饭吧。
你可别对不起小易啊，如果非得出墙的话，我坐在墙头等你，
别去招惹那些明星什么的。
是我，下班了吧，累不累？
你怎么知道的？你安排眼线了啊？
还是你发明了什么高科技的东西监控我？
他打电话跟我说的，你们公司最近又跟林直存合作了啊？
呵呵，是啊，他红嘛，广告当然多。
当然没有了，神经病。
I love you.









鬼和你是夫妻，反正还没登记，姐姐我就当今天陪疯子演了一场戏。
我开玩笑的，我们可是在上帝的见证下的合法夫妻。
合你个死人头，我信佛的。
佛曰，不可始乱终弃。
我都道歉了，再不依不饶就太小气了吧。
那你想怎样？不然我任你蹂躏？
你要是后悔了就早点说，趁着没登记。
司徒末，后悔的是你吧。




不是吧？你爸妈我是不知道啦，我爸妈在千里之外，怎么拜访？
这个世界上有种交通工具叫飞机，我没记错的话，你昨天还坐过。
不行呀，我爸妈要是知道我先斩后奏结婚了，我非被揍到半身不遂，
你想见我爸妈，除非你从我的尸体上踏过去。
你当我傻瓜啊，你妈知道了我妈还能不知道？
我还不是一样得半身不遂。你要是实在想换个新娘，你就直说，
咱们好聚好散，别闹出人命。
那你准备让我做地下老公咯？
你要记得，你现在没有经济来源，你是个穷学生，
你做不了地下钱庄，你只能做地下老公。
你再给我贫一句试试看？
呵呵，别这样嘛，反正咱也领证了，横竖你我都跑不了了，
家里人那边就等到你回国，我们一切稳定下来再说，
你也不想让我家里人觉得你是个毛躁的小子，不尊重长辈吧？

顾未易，我们回家吧。
干吗回去，你遇到仇家了啊？
我们回去吧，我突然不想玩了。
我突然特别想玩，怎么办？
行，但你得告诉我为什么要回去。





肚子疼为什么不看医生？








末末姐，你要走了啊？
我舍不得你，他们怎么可以这么对你，太过分了！
你实习不是也快结束了？我找到新工作就请你吃饭。
搬家公司的车来了，帮我拿点东西出去好吗？
好啦，别跟生离死别似的，乖，帮我搬东西才是王道。




行呀，房子是我名下的，归你了，我是我名下的，也归你了。说吧，
你浑蛋，神经病，也不安慰安慰我，我就离，明天你给我滚回来离！
别呀，你想想，你现在是无业游民了，再加上离婚，
你真的不安慰安慰我哦？
有你顶个屁用，山长水远的，我感应不到。






看吧，被你昨天的夺命连环call给打没电了。
没接到他电话你很失落啊？
你们俩慢点打情骂俏，想想怎么办吧，要是记者真的找上门来呢？
跟我回美国，顺便避避风头。
那如果末末想伸张正义呢？这可是个好机会，说不定她一炮而红，
从此成为广告界的新星。
算了，就当被狗咬了。



唉，真羡慕你们，你们怎么做到的？
那是姐姐我宽宏大量，不然他那种浑蛋行径，早该拉去坐牢了。
我真挺羡慕你们的，我和他也能做回朋友就好了，
至少还能常见到他，不像现在，他讨厌我，我也不敢找他，
前阵子我们不小心遇到，他对我冷漠得要死，
还让我给他介绍女朋友。
其实嘛，能做回朋友，大概是因为不够爱，你们够爱，
拜托你，不要东张西望的引人注意。
那你告诉我是哪个呀？
求你了，末末姑奶奶，你别整出太大动静呀。
你告诉我他穿什么衣服，我好帮你看他走了没有。
不用了，你别动就好。
那你刚刚不是还说，很想见他么？干吗还要躲？
你不知道女人都是口是心非的呀，我刚刚耍忧郁呢，
而且他让我给介绍女朋友……我手头上就你这种货色的……
姐名花有主，奇货可居呢。





我今天和同事逛街了。
陈小希，她是公司的设计。
我给你买了一件毛衣，米白色的。






就算我生气你也不会听我的话，我干吗生气？
我和傅沛都是猴年马月的事了，再说，我都嫁给你了。
傅沛不知道你嫁给我了。
司徒末，你特地打电话来跟我吵架的是不？
我在这里工作很开心，老板不敢给脸色我看，陈小希人很好，
她画的图很好看，我不要辞职。我讨厌你。
司徒末，你皮痒了是不是？
对呀，你要不要来帮我挠挠。
不准跟傅沛单独出差、加班、吃饭。
不要挂啦，人家想和你聊天嘛——
司徒末，你实在很不适合撒娇。














末末，你也太好骗了吧。哎，我要出去谈事情了，
你把她电话号码发给我，有空约她出来再续前缘。
人家结婚了，你滚远点。
怎么？吃醋呀，我比较想要等你出墙，她我没什么兴趣了。
不好意思，老娘特爱我家那堵墙。
你这堵被老鼠打满洞的墙就算了吧。
你俩有完没完，不是要出去谈事情吗？
咋啦？昨天被你那前男友怎么了？
你真八卦，管好你自己就好了。
我把自己管得很好，才有空来管你。
你是真傻还假傻啊？刚刚傅沛凑你都多近了？要不是我阻止你，
你红杏早就被拔出墙了。



那天跟你前男友一起的那女的，是我高中同学来的。
算了，我管不着，你快接电话，吵得我心烦。
有没有空出来喝咖啡呀？
公司不给随便请假的。
嗐，不就是傅沛的工作室嘛，至于么？你把电话给傅沛，






我顶多能熘走一个小时，挑个离我公司近点的地方吧。
好啊，我到了给你电话，我开的是红色宝马。
我忽然有种永世不得翻身的感觉。
你昨天被前男友拖出去的时候怎么不知道勇敢说不？
你就别再提昨天了，再提我就开窗跳下去了。
得，我不提，做事做事。哎，那个，你前男友真帅呀，
昨天到底发生什么事了？
开玩笑的，开玩笑的。


司徒末，有本事你就永远别出来。
是哦，放假放多久呢？
这样呀，有空出来吃饭，帮你洗洗尘。不过现在先让末末听电话，
你不用叫了，说啥我都不出去。
傅沛，司徒末今天请假，要扣工资呀？没关系，你扣吧。
傅沛，你别听他胡说，我去上班，你可别扣我工资呀。
啊……顾未易，你卑鄙无耻下流，居然偷袭。











顾未易，你的菜洗完了没？
洗快点呀，我的油都热了。
催什么催，那么急自己洗。
你信不信我把你脑袋按油锅里？
烦死了，菜你来炒，老娘不炒了。
不炒就算了，顶多少吃一个菜。





不跟你说了，我要睡觉了，我会告诉你妈说你想喝玉米煲排骨汤的。
末末呀，你几点回来？未易说他二点多会到。
我是说为什么事请假。
都要带回家见父母了呀。

